Klasicky je to o americkém hrdinství, ale zde je to zasloužené.
Film je proste fantasticky, plny dejovych zvratu, charakteriristickem pojednani vsech postav.
Tady je toho tolik špatně s tímhle anime, že když by mi někdo po prvních dvou dílech řekl, že tohle dokoukám a budu i přesvědčený, že jestli někdy vyjde druhá sezóna, tak se na ní ze zvědavosti podívám, tak bych se mu vysmál.
Pro mě srdcová záležitost, pro normální smrtelníky to bude velmi nudný dokument, u kterého stěží pochopí jeho krásu.
Vždy se na něj ráda podívám.
Tož trapnější závěr, jsem ještě snad neviděl!
Zcela právem je tato Bondovka hodnocena jako jedna z nejlepších z celé série (zde na csfd dokonce nejvyšší procentové ohodnocení ze všech).
Tenhle film je skutečně sračka, ale odpad tomu nedám, protože se u toho dá dobře zasmát a protože dvě docela sympatický mladý herečky ukazujou prsa.
Musím říct, že mě tenhle film dostal - vůbec jsem to nečekala.
Dokoukat film až do konce by mi nepomohlo ani zkonzumování basy toho hnusného piva, které bylo snad v každém druhém záběru.
Dle meho jde o prumernou papundeklovou pohadku s princeznou Bicikovou, spolehlivym Peskem, Adamirou a Mrkvickou, a s neprilis hodici se Syslovou.
No jako režijní prvotina Edwarda NOrtona opravdu dobrý, možná skoro až výborný, některý vtipný scény se mu fakt povedly a celý to působila takovým nenuceným dojmem.
Dvě tři úsměvné věty naplní 8 vteřin, nikoliv 8 minut.
Je zajímavé, že jsou ochotni tolik toho na sebe vykecat kvůli penězům.
Divák si ale musí držet distanc od bezprecedentně depresivního realismu skrytého v pranýřované soudobé podobě práce-nepráce, která lidem neposkytuje ani smysl, ani naplnění, a mnohdy ani obživu, a po jejímž okamžitém zrušení by se na světě nestalo prostě vůbec nic (na rozdíl třeba od práce jihoamerických zemědělců).
Džungle rtěnek je zcela zbytečnou záležitostí, která vznikla jen proto, aby by cucala peníze a vezla se na vlně obliby Sexu ve městě.
Nádherný film o přátelství, lásce, odvaze, ale i strachu, smutku a bolesti, natočený podle knihy Astrid Lingrenové, která za socialismu u nás nesměla být vydávána, byla soudruhy označena za nevhodnou.
Navíc je to plný až moc přeslazenejch a dojemnejch momentů, fakt jsem se nudil.
Z počátku snímek začíná typickými válečnými scénami a souboji, ale netrvá dlouho a atmosféra je ve zcela jiné rovině.
Delightful Forest nelze než doporučit všem, kdo mají rádi Ti Lunga, Changa Cheh a jeho drsné variace na wuxia - a old-school Shaw Bros vůbec.
Děj mě rozhodně nenudil a když se začala poprvé ozývat sopka, skoro jsem měl pocit, že toto burácení narušuje vyprávění celkem poutavého a uceleného příběhu.
Film o filmu je skvělým zpestřením k filmu samotnému, Alejandro González Iñárritu vám objasní název filmu, význam střídání ticha a zvuku v japonské části filmu, ...
Bohužel mi ve filmu chyběl cit a Suraj Sharma se mi v hlavní roli moc nelíbil.
Sice trochu dlouhá stopáž, ale pokud máte rádi dobře zfilmované válečné scény, tak je to ta pravá volba.
Nakonec musím pochválit i rozuzlení, a to navzdory tomu, že jsem jej částečně očekával.
Tohle je opravdu velmi špatný film.
Velmi syrový film,na který se určitě podíváte ještě jednou,velmi dobrý scénář a režie,o skvělém Jake Gyllenhaalovi nemluvě.
O hlavní roli Herkula je snad zbytečné se zmiňovat, protože film vyloženě zabíjí.
Takhle to ovšem vidím maximálně na 3 kousky.
Ty zpomalené scény byli opravdu chytrým tahem, jak zamaskovat nemohoucnost hlavního hrdiny, který už nestačí pobrat dech po jedné otočce.
Tolik akce a hloupostí hned v prvních pěti minutách, to by snad odpudilo i řadu jen trochu odrostlejších dětí.
Další z pohádek, která ve mě vyvolává vzpomínky z dětství a rozhodně to nejsou příjemné vzpomínky.
Podle me je to absolutne nezajimavy, nudny, beckovy horor se zbytecnou spoustou krve a hlavne bez jakehokkoli smyslu.
Jejich cesta za vítězstvím, plná bláznivých situací, pobaví i Vás.
Tady cenim jenom Kemra a mam takovej pocit, že ani neni v tomhle filmu....whatever man
Prostě takových témat, ke kterým mám ještě chvilku daleko :o).
Scény s loutkou jsou tak nechutné bizarní a znepokojivé až jsem si kolikrát vzpomněl na Tusk, a celkově mě to nějak nebavilo, ale musím dát čtyři *.
Seriál se mi velmi líbil díky Michał Żebrowski.
Ale i bez něj bych se s klidným svědomím obešel..
Řemeslně docela obstojné, ale chyběl tomu silnější příběh a tím pádem i emoce a atmosféra.
Není nad neotřelý, britský, nezávislý pořady, co mají vše dovoleno a plně toho využijí.
Co mi nesedělo že k takovým hercům jako je Trejo, Bean, Rhames přiřadí nějakého toporného herce který na Stathama vůbec nemá, ikdyž na konci se trochu polepšil a už byl trochu větší frajer.
A nic moc jsem neměl ani proti hercům.
Je to prostě tuctové béčko, kterých je hromada, jen tohle disponuje výraznějším, líbivým obsazením, které to ale ve výsledku také příliš nezachraňuje.
Nesympatický casting, přítomnost klasických klišé z filmů o drogách, místy šokující záběry.
Samá klišé, a tak strašně pozitivní, až je to příliš.
Emocionálně silné, hlavně tedy ke konci, který se opravdu zdařil.
Dost možná nejlepší seriál všech dob a naprosto originální počin, kterej nemůžu nikdy dost vynachválit!
V souvislosti s tímto doporučuju Hydepark z 23. 2. 2012 s Petrem Václavkem (http://www.ceskatelevize.cz/specialy/hydepark/23.2.2012/).
Názory plné vitality, humoru a jiskrných vizí nabízí divákům nový pohled na architekturu i na svět jako takový.
Viděl jsem díl s heroinem a musím ocenit, že zde byl zachycen opravdu kompletní řetězec lidí, kteří přichází s touto látkou do kontaktu.
Citlivé v uměleckých prostředcích, ale prožité a s kulturou řeči, dokonalé ztvárnění kultivované staré ženy na vozíčku v podání Vlasty Fabianové.
Trošku starší,ale přesto dobrý mix komedie a hororu,kde jsou sice triky na dnešní dobu úsměvné,ale celkově je to stále koukatelné.
Elijah Wood byl ale výborný, toho si s psychopatem lze snadno splést.
Bláznivé zlatokopce se těžko přeje (z podobných žen mi je v reálu blivno).
Jedinej plus je, že mi Alík slíbil, že už nikdy nebudeme na Eggerse koukat a promrdanej čas mi vrátí promrdaným časem.
Po pár dílech jsem již odhadl, že u toho neskončím a opravdu budu hned navazovat dalšími.
Kdo pochopí, že Muzikál ze střední se odehrává ve fikčním světě, kde pečou největší rebelové koláčky, může se výborně bavit.
Obdivuji ty, kdo vydrželi koukat až do konce.
Největší problém ale představuje dlouhá stopáž, na který se hodně podepisuje dlouhej úvod a zbytečný dialogy bez většího významu pro příběh.
Celkem parodický pohled do doby méně než 100tis. let př. n. l. Mamuti, koňomuti i slepicomuti....
Celkově pak film u mě získal slabé tři hvězdičky.
Soudě alespoň podle počtu komentářů, tento film díru do světa českých kin neudělal.
Tento film představí největší a různorodé Rusko tak, jak jsme ho ještě neviděli – skrz fotbal.
Je to velká škoda a promarněná příležitost.
Nicméně když bych na to šel do kina, nelitoval bych peněz hlavně za zpracování.
Yato jak temný, tak trhlý (někdy až moc), Hiyori na "podržtažkovou" holčinu překvapivě rozumná a klidná, jen ten ukřivděný a nedospělý Yukine leze místama na nervy.
Chápu, že život na jihu USA musel být pro gaye obzvlášť těžký, ale z tohoto tématu se dalo vytřískat víc.
tristni letecke souboje naprosto zkazi film cloveku, ktery se o ne od 13 let zajima.
Mé přání se mi vyplnilo a když jsem se o tom dozvěděl, měl jsem neskutečnou radost a věděl jsem, že na ten film musím do těch nejlepších podmínek a ne jen do obyčejného kina.
A to se mi první díl velmi líbil, ale tohle je fakt přestřel jak prase!!
Během své více než padesátileté kariéry se vypracoval mezi nejpopulárnější a nejúspěšnější umělce na světě.
Ne vážně Stallone zraje jako víno, líbí se mi snad čím dál více
Člověk se sice zasměje, když přistoupí na tu hru kouzel proti technice a vezme zavděk prvoplánovými vtipy a zjevením ledoborce Krasin (myslím, že to byl on), ale na konci si za ten smích připadá trapně.
Jindy tu obtloustlost Stevena i přejdu, přece jen má své roky, ale tady v kombinaci s naprosto neuvěřitelně tupýma dialogama to jen podtrhuje špatnost filmu.
Aby bych se přiznal, tak jsem čekal něco úplně jiného.
Bohužel jsme mohli sledovat průběh závodu jen u pár vybraných týmů, náš úplně vytěsnili, jen náhodou jsme u vyhlašování 10. místa zahlédli českou vlajku na 9. místě.
Že chtějí vypadat jako strašně moc chytří a na výši, šašci.
Poctivá středověká řežba s výborným Purefoyem v hlavní roli, ten se pro tyto role narodil.
Nádherné lokace a příroda jsou už jen třešinkou na dortu.
Po všech zajímavých rolích, za které Meryl byla nominována na Oscara, by v případě této výhry šlo o největší omyl a urážku jejího umu.
Asi to bylo dobrý, už nevim.
Prostoru pro nitro se raději nedostává, špatní musí být pro své chování vysmíváni, ti dobří jsou nuceni občas pronášet politická hesla a zaujímat patetické postoje, aby by slova byla též podpořena i skutkem.
Tenhle film totiž není ani poctivé akční béčko, ani parodie na špionážní žánr, ale obyčejná vyvražďovačka a přehlídka neschopnosti scénáristy a režiséra.
Budování napětí je opět naprosto směšné, nemluvě o tom, že se celý film vleče jako tasemnice ze závodní jídelny.
Závěrem, vynechat poměrně nudnou a podle mě přepísknutou část s odměnou, více by to odsejpalo a film by měl snesitelnější stopáž.
Asi to nepotřebuji někdy jindy vidět znovu.
EDIT: nakonec jsem to zvedl na jednu hvězdu, Gary hrál nakonec velmi dobře a je pravda, že znám i větší kraviny.
Nejspíš jsem čekal hodně, ale co se týče napětí, tak více nabídne každý druhý seriál na JimJamu.
Neříkám, že jsem celou stopáž nezasmál nebo že jsem se nudil, ale nedává to dohromady vůbec smysl.
Po chvilce to začne být únavné.
Mám hrozně rád Cloverfielda z roku 2008.
Druhá už je trochu lepší, ale vrchol samozřejmě přijde ve třetí Rodriguezově a čtvrté Tarantinově povídce.
U řady příběhových os úplně chybí vysvětlení.
Už po pár minutách to působí dost ublíženecky a s každou další minutou se ten dojem jen zvyšuje.
Ale filmové kvality má na velmi vysoké úrovni po všech stránkách.
Skvělý James McAvoy, který do role padne jak ulitý (komiks sem nečetl) a podává skvělý výkon.
Z každé minuty snímku trčí okatý konstrukt a snaha rádoby nekonformitu, protože tu učitelé masakrují děti, ale při tom je vše vedené v rovině maximální přístupnosti, předvídatelnosti a unylosti.
Zajímavý počin v záplavě toho, co dnes běžně vzniká, ale na pět hvězdiček to není.
Předcházející Suicide Squad se do historie nezapsala.
Dalo by se říct, že je to další "stathamovka" a nebyl bych daleko od pravdy.
Těžko říci, kam tahle barevná tříšť míří, na emotivní potenciál Trainspottingu nemá, o obskurnost Cronenbergova Nahého oběda se nesnaží.
:) Herci pochopitelně žádné oscarové výkony nepodávají, akce je taky málo a například dělostřelecké ostřelování je kvůli úspoře nákladů zrealizováno jen formou zvukových efektů a dění "mimo záběr" :D, takže i milovníci klasických válečných scén si můžou nechat zajít chuť.
Ano, je zde kritika, ano je zde podána tak, že to ani moc chápat nechcete.
No vida, kdo by řekl že ta sebestředná blondýnka z Midnight in Paris může být tak sympatická.
Tak jsem po nějaké době zase objevila mistrovství Oldřicha Daňka..
Čekal jsem další Buried a ze začátku to i vypadá, že jsem ho dostal.
Během prvních minut mě uzemnil údiv následovaný smíchem, který doprovázel zbytek filmu.
Ne, určitě by to na to divadle dopadlo lépe, ale tahle povídka od Čechova mě příliš neoslovila.
Ano, stale je to skvelej film plny situacniho humoru a gagů, jenze hlavni animovany hrdina by rozhodne nemel byt otravny a film by nemel citit tak moc nevyuzitim potencialem.. nevim ted prijit presne na to, co mi tu chybelo, ale neco to bylo.
Bylo to opravdu hodně emotivní a vážně mě to donutilo přemýšlet...
Když bych měl zmínit malé faily, tak krom nesympatického hlavního hrdiny chovajícího se jako idiot, slabšího prvního dílu a pána, který na potkání vykládá, že je z Mosadu je tohle pro mne vedle Teheránu nejlepší seriál roku 2020, protože 1) naprosto fantasticky ukázán guerillový boj bez high tech zbraní - přepady, obsazení vesnic , sebevražední atentátníci ... 2) strhující story se zvraty a pointami 3) výprava - je vidět, že se do toho nasypalo asi zatím nejvíc jako do projektu s tematikou IS ( možná film Mosul stál víc ) 4) Souheila Yacoub jako bojovnice Sarya s krásnýma očima a prsama, tu když bych potkal v osmnácti, tak dneska běhám v Sýrii s kalašnikovem.
To, že se to konečně prolnulo s Avengerama v potitulkový scéně mě navíc mile překvapilo.
Poslední díl je potom skvělým vyvrcholením obou částí - jak té dějově bohatější, tak té akční.
Takže zfilmovaná klasika nebo moderní próza sice nesednou všem stejně dobře, ale nevyvolají tak rozporné reakce, jako zfilmovaný Tolkien, Philip K. Dick nebo Prachett.
Solidní seriál, na který nemám potřebu koukat každý den, ale na ta víkendová dopoledne, kdy ho dávají na Prima Love, je ideální.
Chtělo by to trochu víc chemie mezi Christine a Fantomem.
A ten malej chlápek bez obočí (Robert Blake) předvede jeden z nejděsivějších výstupů, co jsem kdy viděl.
Nečekal jsem nic extra, protože se ani od všech dílů fast and furious čekat nic moc nedá, ale nedostal jsem teda vůbec nic, co by mě dostalo do nostalgie a zavzpomínal si na první díl.
Povedeně vizuálně zhmotněný duchové měli vážně super xichtíky a jejich historie byla taky patřičně zvrhlá.
Vytříbený humor a nepřeberné množství "protokolárních" znalostí pana "už nejsem mluvčí" Špačka zkombinované s povedenými praktickými ukázkami činí Etiketu velmi hodnotným a především stravitelným edukativním pořadem o chování nejen v tazkvaně slušné nebo nedej bože lepší společnosti - viz ostatními vzpomínaný díl o sportu.
Prostě takový milý a hodný rodinný film.
Nemyslím si, že je tahle smršť odpadů zapříčiněna tím, že by byl seriál opravdu tak nekoukatelný.
Pár dobrých scén tam bylo, ale hlavně nejtěžší bylo vůbec pochopit ten děj.
V zajetí démonů, Insidiousi, Poletrgeist – to je jiná liga a minimálně o dvě třídy lepší kvality.
V 10. letech společně s Al St. Johnem a Busterem Keatonem tvořili nezapomenutelnou trojici komiků, o dekádu později by je už nikdo nepoznal.
Tenhle výplach strašlivě selhal především v rovině časové.
Příběh se mi zdá krapet nevyrovnaný a skoro bez děje.
Až příliš často se to uchyluje k extrémům a vtípky o panicích a nadužívání slova "wiener" byly vtipné možná tak první díl, ale vypadá to, že se to na podobné vlně poveze dál jen tam ještě k tomu přihodíme pár dalších podivných fetišů (malý Renren...).
Tlustý a trapný policajt si najde nádhernou ženu, sen každého Američana.
Překvápko jako hrom a chci pokračování !!!
Michael Bay je znám tím, že dělá těžce mainstreamové filmy a i přestože jsou často hodně nabušené, ve výsledku jsou spíše průměrné.
Stvořen byl ultradokonalý akčňák, který jakoukoliv béčkovost povýšil na nekonečný level nadupané ultrakvality, plné skvostných vizuálních vychytávek (obzvlášť všechny stroje), do toho přidává sympaticky nemluvnou postavu a korunuje to kulervoucím soundtrackem, kde dokonale ladí epická instrumentální hudba s elektrickou kytarou, na které své rify ludí magor přivázanej na jedno z přítomných aut.
Každopádně pokud bych se tam dostal a to třeba i škvírou v plotě určitě bych nevynechal Masosaura.
V podstatě úchylárna, ale koukat se na to dá.
Ozdobou filmu je nápaditá a nečekaná pointa, která svým způsobem zachraňuje celé, jinak jen velmi průměrné dílo.
Chtěl jsem dát filmařskému týmu plusy za skvělé herce, ale nic více.
Prosadili do příběhu celou vedlejší linii, zcela ve válečné režii.
Akční, rychlý, zběsilý...jízda od začátku do konce...ale scénky občas přehnaný
Je z něj navíc cítit, že si skutečně dal záležet, a to především na vyobrazení období 60. let, jenž mu je dozajista blízké.
Vlastně tam snad potom už neni ani žádný vtípek.
po sérii papundeklových pohádek (mají své kouzlo!) zase jedna výpravná - a mě se líbila.
Moc zajímavý kratkometrážní snímek, který jestli někdo uchopí do naprosté profesionality, mohli bychom se dočkat podobného trháku jako byl film District 9, který je opravdu geniálně vymyšlený.
A přes výbornou vesmírnou část, osudový střet Vadera a Lukea, machinace zlověstně šišlajícího císaře, dokonalost Executora, admirála Ackbara a mnoho dalšího to výsledný dojem mírně kazí.
A na konci - jaké to překvapení - ať už to byl jen sen, nebo ne, je jako vyměněný a páchá dobré skutky.
Když bych měla snímek vyjádřit jedním slovem, nejspíš bych použila "rozporuplný".
Každopádně nápad jako takový dobrý, ale myslím si, že použit u špatného tématu.
Bez sebemenší pochyby jeden z nejlepších českých filmů moderní doby!
Byl podložen solidními hereckými výkony, jak matky, tak i nejstaršího syna.
Dostáváme velmi slušnou sondu do života pár lidí, je zde opravdu vkusně popsána doba špehování, ovlivňování a omezování lidí, jako další plus je určitě výkon herců (Ondřej Malý, Kristína Farkašová) a v neposlední řadě kamera, hudba a střih.
Režie a scénář mi přijdou dost amatérský.
Zdeněk Troška, ať si o jeho tvorbě myslí kdo chce co chce, umí natočit hezké pohádky.
Jediná cool scéna je noční bitka Matthew Fox vs. bezejmenný zabiják.
Trochu mi vadila občasná doslovná popisnost v metaforické rovině, záběry na člověka uvězněného ve skafandru byly až příliš čitelné, v kontextu názvu filmu jsou ale pochopitelné...
Kam se tohle hrabe na Pawn Stars.
Srandička od Guye Ritchie, Madonna to dostane pořádně sežrat, Clive se prohání městem na maximální rychlost za doprovodu Blur Song2 a Jízdy Valkýr to nemá chybu.
Slyšela jsem názory typu tohle je opravdu černobílý film - je jasně dané, kdo je dobrý a kdo zlý, je jasné jak to celé dopadne, je to takové prvoplánové.
Velká nuda, kterou ani trocha krve a nechutnosti na konci snímku nedokáže změnit v nic víc než zbytečné pokračování, které se snaží navázat na jeden výborný film.
Je spousta věcí, co člověk logikou prostě nevysvětlí a má slabost pro roztomilé hlouposti je jednou z nich.
Nějak nemůžu režisérovi Aldrichovi a jeho specifickému stylu přijít na chuť.
Na tom má jistě podíl i kamera Václava Hanuše, který se na sklonku 40. let vypracoval v jednoho z nejlepších kameramanů střední generace.
Na mimozemšťany se ve filmu vždy rád podívám a tak mě zajímalo i tohle sci-fi.
Hodní Goa'uldi v nás a celkově bych to doporučil lidem kteří rádi Twilight,tak to bylo sladké.
Všichni hrají bezva, ale Brad Pitt se vážně vyblbnul.
Nebýt poslední půlhodinky a ještě k tomu netlačit zbytečně na politickou pilu, byla by to velmi pěkná podívaná po celou dobu snímku.
Ale ani první polovina mi vůbec špatná nepřišla, příběh se v ní solidně rozpíná, aby by v té druhé trochu zapomněl a zaměřil se na ústřední dvojici, škoda.
Lepší 3* a velký dík ČSFD za 3D předpremiéru.
Hlavní protagonisté nevyzrávají, spíše stagnují, detektiv Carl M. se ani nesnaží o nějaký jiný výraz něž nostalgicky nasraný (pokud toto spojení vůbec existuje), ani Fares v roli Assada to tentokrát nevytrhl.
8/10 ----> 3. La Parka vs. Disco Inferno Borci předvádí koukatelné výkony.
Nejhorší adaptaci Kinga si podle mě natočil King sám.
Pestrá jsou vystoupení tanečních, hudebních a pěveckých souborů mládeže i sólové výstupy mladých umělců z celého světa.
Skvělé vizuální orgie a dokonalá podoba konce světa.
Nejdříve jsem si film sehnal díky mé uchylce k pavoukům, ale ten pavouk se objevý na konci zhruba na 5 vteřin.
5* a musím vidět znovu...minimálně párkrát.
Ne že by na toto téma nemohly vznikat filmy, ale zde mi to přišlo až moc šablonovité.
Rozhodně je ale možné říct, že vás rozuzlení filmu „February“ překvapí.
Greengrass prostě umí látku výborně zpracovat i natočit, film vás šokuje a naštve...
Nicméně natočeno bez zaváhání, skvěle zahrané(Daniel Day Lewis brilantní a Leova první výborná role od Titanicu),precizní výprava, krásné kostýmy a píseň od U2...Spousta režisérů by Gangy brala jako masterpiece, ale Marty natočil prostě lepší filmy - Taxikáře, Zuřícího býka, Mafiány, Casino, Skrytou identitu....80%
Prostě je to uslazený ale strašně,co více k tomu dodat.
Většinou je totiž dané, že pokračování už nejsou takovej nášup, jako první díl.
Říct o něčem v dnešní době, že je nadčasové mi příjdě opravdu ojedinělé, ale tento film si to zaslouží.
Herecké výkony a děj jsem nezpozoroval.
~ PS Kdo se mnou nesouhlasí, nechť si klidně ze dvě hvězdy přidá.
Naopak 2 Broke Girls stojí na dialozích a prostředí okolo je jen "záminka pro tyto dialogy" - a to nemyslím jako nedostatek, naopak jako přednost.
Z mnoha představení Carmen na světových jevištích stojí tato inscenace na špici a díky způsobu, jak je zachycena pro televizi, získala právem jednu z hlavních cen.
Akcí a humorem nabité dobrodružství pro celou rodinu přináší tvůrci Spider Mana, X-Mena a Iron Mana!
A pak nastávají komplikace a přichází první záporák....a...nějaké ty dojemné scény které ale nejsou jinak vynucené a doslova si je prožijete.
Své příznivce si tento film určitě najde, ale nečekejte od toho obyčejnou komedii.
Je pravda, že děj je hodně předvídatelný, občas se zdá až moc vykonstruovaný, ale jinak jde o prvotřídní záležitost.
Přiznávám, že Agent v sukni je poněkud blbost a hlavně nepřináší nic nového, protože komedie o tom, jak se někdo za někoho převlíká jsme měli možnost vidět již několikrát.
Dá se říct, že až nešťastnou náhodou jsem se se svými 3 body dostal na čsfd projekci a opravdu jsem se moc netěšil, protože Alenku jsem viděl a při představě, že budu muset po druhé zažít sledování toho, jak se jeden z originálních filmových tvůrců musí napasovat do předem dané vizuální, příběhové škatulky, ve které nebude téměř žádná jeho vlastní invence, mě lehce děsilo.
Vlivem čím dál tím tlustějších knižních předloh bylo jasné, že se bude muset zkracovat, ale takové šup na úvod, šup první úkol, šup druhý úkol a šup konec celého zápolení mi moc nevyhovoval.
Úvodní rádoby vycvik je těžce neuvěřitelný a přeměna v cvičeného zabijáka, která v podobných filmech bývá i tak urychleně odbavená, tady šla vysloveně turbotempem.
Obzvlášť sledovat Stephena Grahama v roli Al Caponeho je prostě radost!
Je to špička v oboru a nejen tam.
Ale ve výsledku se jedná o neuvěřitelně vyzrálé nekonvenční řemeslo s takřka bezchybnou intenzivní formou, jehož jediným deliktem jsou pouze neomezené periferie fikčního mikrosvěta - jinak prakticky bez výhrad....
Televizní film, který se své škatulky nezbaví coby tradiční americké drama, které v dnešní době osloví už jen málokoho.
Invence se kterou do sebe ve filmu vše zapadá, a to i ty největší složitosti, je vynikající!
Nebýt to Formanův film, rozcupuje jej víc lidí právě pro onu televizní podobu, nudu ve scénáři, neuvěřitelné dějové a časové skoky, nevyrovnanost zvláště hereckou...
Ty v druhé serii rozhodně chybí, ale není rozhodně na škodu.
Za mne slušný průměr ve své kategorii.
Vše to vyplyne z děje a nechá to na Vás mnohem větší a rozhodně delší dojem..
svěží, hravý, vtipný, skvěle zahraný, s velkým přehledem zrežírovaný
Elegie na nenaplněnou lásku, něžné rozloučení se s nejkrásnějším materiálem, který zotročil naši planetu – plastem.
Excelentní jednička super dvojka,humor tak jak má vypadat k tomu stale okouzlující Sophia Loren krásná Daryl Hannah film na kterej se rád podívám.
Není to žádný megahit, ale ve svém žánru je to jednoznačně top.
Máte pravdu, že Lost je kvalitní seriál, ale Prison Break je úplně jiný a hlavně lepší.
Mezi takové rozhodně patří i tahle netradiční romantika, výtečně obsazená i odehraná, zvláště v Cher, možná překvapivě, i skvostném rozervaném vlčákovi Nicu Cageovi, z dnešního pohledu možná také překvapivě..
Natočeno je to velmi kvalitně a důvěryhodně.
Joe od J.Hendrixe zpívaná hlavní hrdinkou nemá chybu a přesně zapadá do filmu.
Upřímně jsem po celou dobu obdivoval Sesita, který se staral o svou sestřičku... vůbec to nebylo jednoduché a já osobně bych v této situaci vůbec nevěděl, jak se mám zachovat.
Navíc tady ani ta akce není nic moc.
Mě to připomínalo obrazově Andersona a bylo to vtipné, stylizované a neslo to docela vážné poselství.
Sem tam se Ritchiemu scénář vymyká z rukou a nastává trochu chaos, nicméně po nějaké době si vždy vyprávění zase "sedne".
Později už se příběh řine v duchu vztahů, lásky a sexu a u toho se přiznám jsem se vcelku nudil.
Reno jako zastánce "starých tradic" mafie a Kad Merad jako vůdce totálně vypatlaných a brutálních hovad, co si libují v hromadném střílení, protože každý z nich má mušku úplně na hovno, a ve vysávání fetu ve větším množství než výkonný lux od "Ety", jsou zde velmi hezkým opakem.
Film mě asi do poloviny nudil, zbytek byla dobrá akce, ale s příměsí trapných situací.
Akorát bych to rád viděl v originálním znění, dabing mi tam trochu vadí.
Jeho fascinace Davidem Lynchem je zretelna ve vsech Kellyho filmech, ale jak jsme se presvedcili v Southland Tales, mnohdy na to jednoduse nema, vytvari projekty, ktere jsou mytologicky vetsi nez on sam a na ktere intelektualne nema bunky, neni pro nej potom realne to ukocirovat ani rezisersky.
Tohle všechno dělá výsledný dojem z filmu kladný.
Když by ten film stál za něco i bez Bonda, všechny ty filmy jsou jako přes kopírák a plný zbytečných scén.
Tento dokument přiblížil celou řadu muzikálů zlaté éry, které neznám a bylo to až nečekaně zajímavé.
Nejpodivnější pomsta všech dob, průměrné herectví a vynikající hudba Jana Bedřicha.
Takže je dlouhá stopáž nevyužitá a pro nečtenáře Duny to bude hůře stravitelné.
První je přepálená stopáž bobtnající kvůli zbytečným leč hezkým záběrům, které bych raději viděl v nějakém dokumentu od National Geographic.
Clafin neměl dostat prostor vůbec a trpaslíci dostali prostoru až moc na to, kolik humoru přinesli.
Je trošku matoucí, kdo je na čí straně, kdo chce koho zabít nebo kdo chce koho na svojí straně.
Na druhou stranu je tam spousta časových a příběhových skoků, které podle mě dokáže pochopit a docenit spíš někdo, kdo četl knihu, filmovému zpracování to naopak spíš ubírá.
Naproti tomu mi vždycky hýbne žlučí smutná zpráva, že nějaký americký zubař, zřejmě postižen duševní prázdnotou, v Zimbabwe zabil zcela zbytečně nesmírně populárního lva Cecila.
Pokud se vám to líbí, nedejte se zmást trailerem, pro mě tohle není.
Nicole Kidman zde opravdu vypadá trochu jinak,řekl bych tak trošku "přirozeněji" (na té dnešní podobě určitě nejaká plastika bude).
Celkově to předávání bylo takové suché, nijaké a co se cen týče, absolutně nechápu cenu pro Melíškovou, protože ta ženská fakt neumí hrát.
Sonda ponořená do nemocné duše koexistujicí v nesmiřitelném životním pekle.
Tato úžasná dokumentární výprava vede přes Slovinsko, Německo, Rakousko, Švýcarsko a Itálii.
Mohla to být jen nudná hezká tvářička, ale nebyla!
Pěkné prostředí a atmosféra, dobře vybraní herci a výborná hudba.
Ale naší Bohdalce to přeju jako nikomu jinému.
Písničky, překlad a dabing nemají daleko k dokonalosti, ale i v původním znění by to možná bylo zajímavější pro srovnání s českým dabingem.
Uz jsem zkouknul jednu a kousek serie a stejne si nejsem jist.Kdyz jsem zjistil,ze je to serial ze Spojeneho Kralovstvi,cekal jsem neco mene dryacnickeho...
Ten její kocour mne naprosto dostává...+ naprosto úžasná hudba....
Tím chci říct, že jako akčně-dobrodružnej film se to povedlo.
Paní herečka, která ztvárnila postarší maminku, mi z nějakého důvodu připomínala čarodějnickou Lornu Raver z hororu Stáhni mě do pekla.
Soucítím s ní, ale i s ním.
I tak je dokument ale zajímavý.
Já se musím omluvit, ale budu se opět opakovat, ten film je prostě výborný, je tu dost akce, hlášky sou vtipné, postavy zajímavé a nápadité, s některými se v budoucnu ještě uvidíme.
Tenhle pořad je toho názorným přikladem ba řekl bych odpuzujícím příkladem.
Určitě jedna z nejlepších trilogií, které byly natočeny.
Knižní předloha Kinga mnohonásobně převyšuje tento film, škoda, že ten námět nedostal do ruky někdo jiný
Mám soucit s každou z postav.
Zatímco první Hobit byl v rámci možností příjemnou podívanou a úspěšně drnkal na nostalgickou strunu, druhá část je na tom o poznání hůř a nehezky šlape po odkazu původní trilogie.
Někdo je úspěšný a ten druhý méně (nebo vůbec), tak mu to závidí a něco mu provede.
Vizuelně je to moc dobré, sice nic úchvatného, ale pro fanouška Star Wars bez obtíží stravitelné.
Příjemný film, který mě nezvedl ze židle, ale ani nezklamal.
Opravdu zajímavá planetka, tři slunce, lítající sráči co vypadali jak okřídlenej maxipes fík s velkým zobákem.
Ruku na srdce, já mít takový možnosti jako on, podle sebe si ztvárnit oblíbenou knihu, tak si taky dělám co chci.
Co jsem nenašel a nešlo do hlavy mě bylo chování policisty, který dorazil k domu hrůzy, dále i to, že v závěrečné půlhodince kdy už o sobě všichni věděli se po domě naháněli a mám pocit, že probíhali i místy, kde byly nachystány pasti a najednou tam nebyly.
Spousta postav, a to příjemně různorodých a lidských, dobře zahrané (pro mne neznámými herci).
Nechci se mýlit, ale jen pár dívek a žen by protestovalo, když by si pro ně přišel Chmurný žnec v podobě oklahomského blonďáka..
Režisér by formu měl, ale se scénářem, jaký mu byl dodán, mohl rovnou zapomenout na ambiciozně podaný snímek.
Místy se film až moc líně vleče.
Vůbec bych se ho nebál přirovnat k režisérskému pojmu jako je Tarantino.
zaverecnou 30min akcni scenu jsem nepobral vubec, i presto, ze kamera byla fajn. zabili jsme ho, hura! kathryn u mne klesla a jessicu nekdo mohl opevovat za jeji herecky vykon nebo nedej boze nominoval na oscara?!
Samotnou mě to překvapilo, protože jsem čekala něco docela jiného.
Co se hloubky týče, nečekám letos překonání...
Jo, a počet vulgarismů je místy až moc...opravdu ano.
Vlastně je to ironie, že druhý díl Sin City v podstatě není pro fanoušky tvorby Franka Millera ani pro fanoušky drsné školy či (neo)noiru.
Takže vlak na zastávkách vůbec neztrácel čas bržděním.
Kniha, kterou jsem, přiznám se, zkoušela číst, zůstala přesně u toho pokusu, protože stejně jako u Twilightu mě spíše zajímalo, o čem to sakra všichni mluví.
A přesně to se dostavilo, a to v možná ještě lepší formě, než jsem očekával.
Tu pointu a vyznění jsem si musel vymyslet sám.
Problém je, že VNZ nevykazují ani špetku nadsázky, a výrazně lepších žánrových filmů na stejné téma je hafo: Základní instinkt, Komorná, Zmizelá...
Postupně jej vedou cestou až k dramatickému finále, kdy vám dojde, že film je slepenina počáteční komedie, akce a drama tického příběhu, která je ale pospojovaná bez citu.
Tohle se nepovedlo a mě to unudilo k smrti.
A hudebně to není ani zdaleka tak energetické jako její živá vystoupené.
Navíc zmínka o naší malé zemi, byla taky dosti potěšující.
Mám rád takové krátké animáky k animovaným veledilům ( převážně vánoční Shrek, Doba ledová, Kung fu panda, Šmoulokoleda apd.) to jsou takové moje srdeční záležitosti, navíc mi tento speciál připomínal Simpsonovské čarod.
Princezna Růženka (Elle Fanning) je bohužel castingový omyl už od jedničky a ani princ to nevytrhl...
Jako fakt?!), akci (bez nápadu a drajvu), tempo (jak mám dlouhý filmy rád, tady jsou dvě hodiny na víc) a dynamiku (jak z první řady Kobry 11) a ve výsledku z toho vylez kočko-pes, kterej diváka, jež nesnáší kočky, ale miluje psy, baví a sere zároveň - to ale prostě nejde!
Rozplizlá komedie u které víte dopředu jak dopadne.
Vizuální pastva, morbidní koncert, zajímavá myšlenka, leč mírně nedotaženo...
Jejich příhody jsou plné laskavého humoru i tajemství a nebude nouze ani o napětí!
Plusem je pak skvělá australská krajina a překvapivý přeživší.
A ostatní dva gurmáni mi teda v pořadu nesedí vůbec!
Tohle je přesně ten případ, kdy chcete dát víc, jak 3*, ale nejde to.
Proč je to na CSFD netuším, ale když už, tak by tady mělo být i všechno ostatní - Sám doma, Harry Potter...
Za sebe musím říct, že jsem se na to podívala jen kvůli nudě.
Tak to bylo velmi příjemné překvapení.
To co předvedl De Niro to bylo na výbornou (Pamatujte, že kapitán Shakespeare má pověst drsňáka :-)).
Když by byl podíl scén, kdy jsem se strachy klepal, ku zcela zbytečným momentům alespoň 1, byl bych nadšený.
Hlavně, že jeden menší šílenec si to užívá a svou ,,vlasatou panenku'' si s klidem houpe a zpívá ji: ''Ať roustou dál..'' Horor, který nemá žádnou konkurenci, originální a příjemná podívaná.
Příběh nic moc, prachobyčejný revenge movie...
To mi asi brání dát filmu 5 hvězdiček, i když ty vizuální vjemy v kombinaci se Stravinského vášnivou hudbou jsem si jinak užíval plnými doušky.
Největší problém celého seriálu je, že se drží filmů a ne hry.
To bohužel zásadně ubírá filmu na dramatičnosti a kochat se jen tím, jak je to natočené, mi nestačí.
Bylo to nádherné, obětovali jsme tvé děti a přátele...
Ale jak říkám, dobře se na to koukalo a když člověk moc nepřemýšlel, i to pobavilo.
:-) Myslím, že před filmem běžely upoutávky na minimálně dva potenciálně mnohem horší filmy...
Film, jak ze života, jen s trochu obšírnějším příběhem, který zde není podstatný.
Pro mě jen další doklad toho, jak se mění doba i lidé.
Daniel Hůlka a Machálková už tak skvělí nejsou.
Obrovskou výhodou Re-animatora je, že se kromě samoúčelné snahy znechutit může opřít o herecké výkony.
Oscara by si ale zasloužil především ten pejsek.
První akce přijde sice až někdy za půlkou filmu, ale čekání se vyplatí.
Z mého pohledu Sacha naprosto přesně splnil očekávání.
Zbytek mě víceméně zklamal protože na tom nevidim nic extra ke koukání.
Konečně dal někdo Benovi roli co mu sedne na 101% a vypadá to celé téměř dokonale.
Trochu jsem čekal že po tom všem hypeu budu zklamanej, a jsem rád že tomu tak není.
Jsem rád,že se Mel vrátil před kameru(holt ten jeho rozvod nebyl z nejlevnějších,tak musí makat),ale nic navíc jsem v tomto snímku nenašel,kromě spousty zbytečných dialogů a klišé.
Že by se konala zajímavá režie, střihy, kamera - ne.
Nechybí pocit svobody, přirozený humor, volnější tempo a hlavně výborné kaskadérské kousky.
Krapet lepší příběh a možná by to bylo za 4
Chápu, že existují seriály jako Vyprávěj, kde jsou důležitější dobové rekvizity než postavy.
Z dobře sestříhané upoutávky se by dalo uvěřit, že jde o vtipnou letní odpočinkovou komedii, ale realita je trochu jiný Cabernet Sauvignon.
Technicky je film samozřejmě bezchybná první liga.
I proto je škoda, že film po komerční stránce neuspěl, pokračování bych si totiž dal velmi rád.
Vůbec jsem však nestačil zpozorovat, že uplynuly tři hodiny, což mě potěšilo nebo možná překvapilo vzhledem k tomu, že běžně tak dlouho neudržím pozornost.
Závěr pak nabízí takové napětí, aby by se vlk nažral a koza zůstala celá, ale celkově je to zajímavý mysteriózní počin.
Zábavné, ale nejsem si jistý, zda by mě to podruhé bavilo stejně.
Na to, že pohádku točila Janečková, to má skutečně mysteriózní a psychedelický nádech, mezi tím tak jaksi proplouvá Vaculík a sympatický Kubec.
moc lidí a přijde mi, že i kvalita masek klesá.
Příběh je přímočařejší, sem tam zní některý dialog jako klišé, ale není to naštěstí často a film si tak drží úroveň.
Komunisté kvákali cosi o skvělé době po roce 1946 ač to nezažili a konzervativci zase hájili své prázné cosi před rudým morem a jsem si jist, že ani nevěděli proč.
Ale Woody H. tady je pěkná svině,to se fakt musí nechat.
A to ze života v naší zemi, kde se každý cítí být kutilem a odborníkem na všechno.
Už jsem si pomalu začínal říkat, že komedie zřejmě nejsou můj obor.
Ostrost i detaily na maximální úrovni, barevné podání i černá k nakousnutí, vynikající hloubka a nespočet dalších superlativů.
Tentokrát se navíc dočkáme skutečně „důmyslné“ odplaty, ve které budeme mít šanci shlédnout opravdu pestrobarevnou a hlavně pěkně krvavou pomstu, plnou elektrického jiskření, sraček či jsem měl konečně tu čest vidět, co to znamená „mít koule ve svěráku“.
A propos, já osobně film vnímám spíš jako apel, respektive ukázku toho, jak hrozně moc jsou nevinný dětský duše determinovaný šílenou výchovou, a tahle linka tady právě vystupuje všechno jen ne jednostranně!
Plně ocenitelné až v samotném závěru, kde veškeré předcházející události plně vyznějí.
„Kostka“ byl také chytrý film, ale v jejím případě opravdu jen ten první díl.
Člověk může žít většinu života po boku partnera, aniž by si byl jistý, je-li pro něj ten pravý.
Dobrý nápad, občasně dobrá hláška a docela sympatické postavy dávají tomuto filmu neobvyklé kouzlo.
Zaujmou hlavně skvělé ksichty (úmyslně nepíšu herci) - hlavně ty dvě holky - snad se jich ještě v nějakém filmu dočkám:-)
Zápletka není vůbec špatná, ikdyž poněkud předvídatelná (holt si dospělý člověk musí zvykat, že už jen málokdy bude překvapen;-)), ale největším kladem jsou jednoznačně postavy - každý člověk má svou motivaci, nikdo není vyloženě kladný a nikdo ztělesněné zlo, zkrátka obyčejné lidské bytosti a jejich hříchy.
Hrůzná režie, příšerný scénář, divná kamera, ohyzdný střih při bojových scénách, toporný Benjamin Bratt.
Za samostatnou pochvalu stojí šansoniérská exhibice Jaroslavy Adamové, kterou se zde s až překvapivou jistotou blýskla.
Druhé pokračování bezprostředně navazuje na jedničku, kde jsme ho opustili v domnění, že zemřel.
Tropška je přeci jen větší kabrňák.
Vím, že to moc nebylo o Matthewovi, jeho chování mi připadalo dost divné.
Ikdyž se nejedná o bůhví co nového, tak nezbývá než doporučit!
Bohužel...", tak zde musím napsat, že Juliet, Naked je ten první, co mě zklamal...
Směrodatné je, že všecho funguje, jak má.
Hlavní hrdina Quintus je jen takový nemastný neslaný mamlas, ke kterému těžko hledáte vztah.
Ale ten film je úplně o něčem jiném....
Mnohým naskočí vzpomínky na mnohé z vojenských "her" (bufet, sahara).
Dokonalý audiovizuál, kterým Guy Richie dokázal, že má stále co nabídnout.
Mne se podarilo videt v te silene dobe mnoho hororu rychlodbingem,ale k tomhle kousku jsem se nemohl nejak dostat, coz me mrzi.
Hřebejk určitě natočil lepší filmy, ale já si takhle nějak představuji normální českou komedii bez větších ambicí než je pobavení publika.
Netflix mě nalákal a ke svému úžasu jsem dostal napínavý, neokoukaný, svižný akční nářez.
Tahle syrová balada o hledání nového smyslu života (pravděpodobně?) u mě bodovala pouze v první a druhé kapitole, protože právě a pouze ty naplňovaly očekávání, která jsem do filmu vkládal.
No zkrátka když by se hlavní hrdina nejmenoval James byl by to vážně perfektní akční film...
Začtvrté, seriál nechává otevřeno příliš mnoho linek jednotlivých postav, čímž nepůsobí uceleně.
Scénář byl napsán jednoduše geniálně, a herci - ti byli prostě skvělí!
Nedostatkem je naopak zejména to, že většina skutečně silných scén působí chladně, aniž by vzbuzovala hlubší emoce, a to také díky kocábovské hudbě, která svými výstřelky dokonale zabíjí některé momenty, které by měly tvořit vrcholy celé série.
Nerozumím neustálým sexuálním narážkám moderátora a porotců k ostatním.
I teďka sem Velký flám skouknul z videokazety a řeknu Vám, že je to zážitek.
A přitom ten scénář měl poměrně velký potenciál, ale bohužel zásluhou nejistého (a velmi neoriginálního) přístupu pana režiséra se děj potácí odnikud nikam (nic moc se za ty 3 hodiny vlastně nevyřeší) a i když vizuální stránka je bezchybná, Vangelisova hudba nádherná a velkolepá a všichni herci se opravdu snaží (Farrell nepřekvapí, Kilmer a Jolie výborní, příjemně minimalistický Leto), tak tenhle neúspěšný velkofilm více-méně pouze přeplouvá od průměrně zábavné lekce z dějepisu (především v bitevních scénách Stone místy těžce vykrádá a hlavně svou neosobitostí i docela nudí!!!) k tendenčnímu, uřvanému a přesto tak neskrývaně ambicióznímu psychologickému profilu velkého dobyvatele.
Člověk se dozví něco populárně zajímavého o různých tématech, ale ne vždy moc do hloubky a některé epizody jsou spíše bulvární povahy.
Tenhle seriál určitě není určen pro "vypatlané teenagery", ba naopak si myslím, že tady je potřeba přemýšlet a spojovat si věci dohromady.
Nicméně prostoduchá holčička, mající v 15. století názory přelomu milénia, působí hodně na oko.
Ale - a to bylo poprvé, co jsem to ve svém snu přežila - přiskočil ke mě svalnatý bezdomák, co tam pod tím mostem u Vltavy bydlí, půjčil mi svůj vaťák, aby by mi nebyla zima a třemi skoky mě vynesl na střechu jedné budovy.
Poctivý kus dobré filmařiny, dneska už se takové filmy netočí, doba si žádá více akce, emocí, vizuálních serepetiček apod.
Scény byly poslepované a strašně rychle se střídaly jedna za druhou.
Chtěl jsem dát 4*, už jen z principu.
V některých chvílích začíná být příběh lehce depresivní.
Závěr filmu je opravdu úsměvný a šlo by si s tím vyhrát více, ale bohužel.
Neznámý vrah (pro znalce žánru neznámý asi 30 minut), několik znásilněných školaček, pár vražd, policejní pátrání a poměrně slušná atmosféra (a bylo by smutné, když by ne, když se útoky a část pátrání po vrahovi odehrávají v hlubokém lese)...
Drama z prostředí cirkusu a kočovných komediantů, u kterého jsem však postrádal hlubší intelektuální přesah a myšlenku jako u jiných Felliniho filmů (např. Sladký život nebo Osm a půl).
Jeho talent se nedá vyjadřit, on žije vskutku bláznivý dvojživot.
Audiovizuální prezentace se i přes několik neduhů povedla.
Problémem ale je, že v osmdesátých letech po jeho vzoru vzniklo takovýchto snímků skutečně mnoho a tak se Harry v tomto již poněkud vytrácí.
Debut Scotta Coopera jen potvrzuje kvality tohoto režiséra, kdy vizuálně dokáže vykouzlit úchvatnou scénu doslova z ničeho.
Ano, některé hlášky dokážou i po letech dostat do kolen ("Svině jedny klouzavý!"), nicméně zdaleka nejzajímavějším je na celém tomhle "svátečním" evergreenu fakt, že si dokázal na věky věků předplatit místo ve vánočním TV programu a podrobeným česko-moravsko-slezským masám rok co rok vyprávět, kterak kurva pracháče sbalila.
Do toho perly (stylu "to nebylo ufo, ale meteorologický balón") a film ještě nebyl ani v polovině a já ho prakticky nenáviděl.
Americká krása je neuvěřitelně filozofický film hlavně díky hlavní postavě Kevina Spaceye.
Vynikající snímek o vzestupu a pádu.
Ať se na mě tvůrci nezlobí, ale Rachel McAdams její role vůbec nesedí.
Dech beroucí sekvence brutálních bojů muže proti muži se odehrávají v panenských přírodních scenériích Nového Zélandu.
Úplně zbytečný film jehož nejlepší scéna přichází hned v úvodu.
Děj se trochu táhl a stejně jsem tomu nedokázal úplně rozumět.
Přestože je obsah filmu pro diváka velkým přínosem, prokazující mnoho dobře odvedené práce zkušené a uznávané kumštýřky, pak nikoliv však očekávaným zážitkem.
Jelikož však jsem se u filmu několikrát musel nezadržitelně a nahlas (snad až cynicky) zasmát, výkony herců mě veskrze nadchly, jako kamera a zvuková stránka ..., přikláním se však po druhém shlédnutí ke trojce a musím konstatovat, že tohle ne příliš známé dílko doporučuji jako příjemnou neintelektuální a multižánrovou oddychovku.
Normálně bych hodnotil za 3, ale za Krause a tu nádhernou "pani" - Lenku Jurouškovou musím jednu hvězdu přidat :o)).
Akce nezáživná,plytká,výprava nudná a o ničem.
Celý tento výborný výjev rámují skvělé herecké výkony všech zúčastněných herců, jejichž projev balancuje na hraně čistého ponoření do svých postav.
Tenhle projekt byl pohrben ve chvili, kdy od nej odstoupil Fincher.
Tenhle námět je zřejmě prokletý a je mu souzeno setrvat pouze na stránkách knihy.
Příběh (dá-li se tomu tak říkat) tak pro mě byl pouze sletem scén, kde Frances McDormand chčije podél cesty, Frances McDormand žere instantní nudle, Frances McDormand se dovídá jakou ideální velikost by měl mít kyblík na sraní, Frances McDormand ve své dodávce sere do příslušného kyblíku a další obyčejné věci.
Ani jsem při prvních minutách netušila, jak mě Rok ďábla osloví.
A pak příjde jedna scéna, tahání klacíků a losování ... akuurva u tý scény sem šel fakt do kolen!!
Zřít Avatara není těžké, ale stojí to zato!
Já se tedy opravdu příjemně bavil, vtipné hlášky jak z Paula tak i z dua Pegga a Frosta (tyhle začínám mít čím dál víc radši) efekty na úrovni (toho Paula chci domů :)), příběh má spád a ani na chvíly nenudí.
Na druhou stranu si lze film s deaktivovaným mozkem coby akční jízdu dost užít
Jinými slovy, změny filmového SNĚHULÁKA oproti předloze i oproti žánrovým očekáváním v uvedených souvislostech nemohu vnímat jako selhání, výsledek umělecké krize či omyl: jde o zjevnou uměleckou volbu, nečekané podřazení kompozičních motivací těm uměleckým.
Mám z toho podobný pocit jako SonGokussj.
Nádherná filmová esej, takové bohatství myšlenek, prožitého a nevyřčeného kdepak komunistická agitka.
Eat je nezajímavým, neuměleckým experimentem, kterého si lze cenit s ohledem na poučení budoucích generací ve znění "tak takto ne."
Pan Murphy ví jak vydělávat peníze a věřím, že se američané baví...ale meze jsou meze.
Na začátku zjevení a ještě po deseti patnácti sezónách pořád vtipný, svěží, inteligentní obraz naší reality vezdejší.
Je třeba ale přiznat, že vzhledově to vypadá dobře.
I přes výživnou stopáž mě příběh nenudil a určitě stojí zato tento klenot světové kinematografie shlédnout.
Tohle uz bylo moc i na me.
Další důkaz, že je Gwyneth Paltrow navzdory přeceňováním ze strany kritiků podprůměrnou herečkou.
Gorefest je to brutální, to ano, bohužel mu za asistence překvapivě známých herců sekunduje značně prvoplánový a samoúčelný scénář, který by se dal akceptovat na 90 minutách, no na dvou hodinách nikolivěk.
Chlapci to zahráli dobře, The Rock umí zahrát i humorně laděné scény a tady udělal ze sebe vtipně hloupou horu sádla.
Ten byl nezvykle drsnej a super natočenej.
Jenže Evanova obrana byla od začátku mdlá a trapná, takže mě moc nebavila.
Ale možná je to prostě tím, že mě baví ve filmech, v seriálech i v životě úplně jiné věci než je.
Celkově se jedná o závěr nejlepších superhrdinských filmů, co kdy byly natočeny.
Zpomalovačky s písničkama občas k smíchu a to pózování hrdinů také, ale což.
Sean Penn, jeho budoucí žena Robin a Ed Harris podávají výborné výkony, ale jsou jednoznačně "převálcováni" Gary Oldmanem, který předvádí výkon na který jen tak nezapomenu......
Forbíny jsou vpravdě geniální a hra za nimi také nijak výrazně nezaostává, takže výsledné hodnocení vypadá tak, jak vypadá.
Jeden ze zástupců kategorie uměleckých děl, která ve mně vzbuzují touhu být chlapcem ve starém světě.
Navíc je to zbytečně dlouhé, roztahané, pořád se někde posedává na pohovce, telefonuje, záhy převládá nuda.
Povětšinu času byl celý koncept procházkou peklem - strašidelné postavy, hrůzný vývoj situací, neuvěřitelně pitomý humor (penis joke hned třikrát, hohoho) či hrůzné zápletky a podzápletky, postavené na záměnách a alegoriích.
Ale popravdě co čekat od hybrida český Popelky a brazilskýho Města bohů!!
Návrat na vrchol nepřináší do subžánru nic nového a ač u mě spíše zapadá do šedéhé průměru, špatný film to zas rozhodně není.
James Brown je skvělej a Satan Garyho Oldmana se v mém pomyslném žebříčku filmových satanů zařadil na krásné třetí místo za Al Pacina a Petera Stormare, což už je nějaká společnosti.
Pro mě je to jeden z nejkrásnějších vánočních filmů, s krásným poselstvím.
Dobré obsazení a výborná úvodní honička.
Ať už jde o hlavu státu bez bázně a hany nebo řádnou porci patriotismu, který mi v případě prezidentského letadýlka připadá snesitelný a zcela pochopitelný, protože takový prezident by nějaké to vlastenectví vykřesal snad i ze mě.
Jasný čtyři hvězdičky, ani o fous míň.
Teda jeden twist tam možná je, ale ten je tak laciný a viditelný na míle daleko.
Pokud bude hrát pořád, to co hraje standardně (a neříkám, že je to špatná taktika), tak se jeho výraz na takové role zrovna příliš nehodí..
Film potom dává dojem jakéhosi falešného FF.
Ale to neva, protože ostatní postavy jsou mnohem zajímavější.
V souhrnu opravdu velice příjemné filmové překvapení, na které jen tak nezapomenu.
Jistou dávku syrovosti, lyričnosti a magičnosti nabízí tento Kimův film, který sice nepatří k mým bůhví jak oblíbeným, nicméně měl co do sebe a koukalo se mi na něj vcelku příjemně.
Ve filmu z této nebylo ani zbla.
J. Law mi do role nesedí.
ten film je jako život...občas pohladí občas pobaví a občas zabolí ale...žít se musí!!!
O Babím létu jsem dopředu věděl jen, že to je film o stáří a proto jsem toho moc nečekal.
Také při sledování pořadu jsem si uvědomil, jak jsem blbej.
A na lidi, co tohle dělají a nedokoukají film, mám špatný názor, takže škoda mluvit.
Netuším, jak se k tomuto filmu stavět...
Kvůli hodnocení jsem se bál, že to bude nic moc, ale bavilo mě to od začátku až do konce.
Trainspotting je kultovka jak hovado, na které se Danny Boyle režijně sakra vyřádil.
To jsou všechno věci, které sice hrají Dánům 'do karet', avšak ještě ani zdaleka netvoři dokonalý film.
Pokud by se měl najít alespoň jeden důvod proč tuhle pohádku stojí za to vidět, musím zde jednoznačně zmínit herecký výkon Petra Nárožného v roli krále.
Animace nádherná, leč velmi, velmi lyrické a tak jsem se začala nudit.
Drama o zaslepenosti systému a jedné „společenské smrti“ je (ač chceme či nikoliv) lehkým kalkulem, je hodně černobílá a jednostranná, ale na druhou stranu s ohledem na rok vzniku velmi odvážná.
Jsem rád, že jsem překonal ten debilní název a na film jsem se koukl, jediná chybička je hudba, která je někde fakt přehnaná a kazí dojem, ale jinak jde o famózní dílo Woody Allena.
Jsou tu lepší souboje a příběh je více propracovaný.
I přesto mě to zrychlilo krev a přál jsem jim úspěch.
To, co dříve vypadalo jako studentské filmy, zpočátku kvalitativně dost tristní, se postupem času dopracovalo až do téhle fáze, kdy je to co do zpracování srovnatelné s klasickou kinematografickou produkcí, samozřejmě to vše i za relativně malý peníz (v porovnání s běžnou tvorbou).
A to i přesto, že Bohdalová je na zabití.
Je to vtipné, postavy jsou hodně dobré a já jsem se docela obstojně bavil.
Jen se přiznejte, komu z vás by vadilo pojetí komornější, jednodušší, tmavší... :-)
Koukal jsem na trailery, je v nich vpodstatě vše co mě na filmu bavilo http://www.csfd.cz/film/243455-zeleny-srsen/videa/ , takže když bych viděl pouze trailer a na youtube koukl na "Kato Vision" http://www.youtube.com/results?search_query=Kato+Vision&aq=f ...
Scénář je vynikající, většina scén je popsána tak, že jsem se chechtal už při čtení a těšil se až to uvidím.
Velmi mile mě překvapil Dane Cook a hlavně Steve Carell.
Příběh dle očekávání nestál za moc a hrdina byl dost otravný, ale souboje se daly a Jackie a Jet se tu nijak zvlášť neztrapňují.
Na mém celkovém dojmu ale hodně kazí zmiňovaná nezajímavost.
Nevím proč tenhle kraťas upoutal tolik pozornosti.
Dal bych 5 ale některé scény mě štvaly a myslím že byli zbytečné.
Obsahově excelentní scénář, každá postava ve filmu zde zaujímá přesně své místo.
Erotika a přítomnost krásné ženy ještě dobrý film nedělá.
Hudba ani režie nepatří výrazně k ničemu neobyčejnému a spíše jde o rutinérskou práci.
Poetický, posmutnělý a tak francouzský film o tom, že láska i zármutek mají mnoho podob.
Stále se nemůžu rozhodnout, jestli je dobře, nebo špatně, že v seriálu je Frank Drebin menší popleta.
Co se mi na tomto seriálu líbí nejvíc je to, že každá postava má určité problémy a postupně je nějak řeší, tudíž seriál není pouze o Houseovi.
Americký film každým coulem, ale ty triky nemají chybu a celou dobu se bylo na dívat.
Ech, ta panenka vypadá a působí fakt skvěle, v tomhle směru opravdu spokojenost.
Pro mě, jako pro muzikanta, dvojnásobně veliký.
Song je skvělý a zákeřně chytlavý, takže ho člověk už po prvním poslechu nedostane z hlavy a jeho protagonistka vypadala tak skvěle, že bych si ji nižším hodnocením nedovolil urazit.
Pro fanoušky rychlých beatů naprostá povinnost.
Viděl jsem ho jak ve 2D, tak i 3D a pokaždé je to zážitek!
Ale také není úplně bez chyby a v mých dojmech lehce balancuje nad hranou mírného nadprůměru – a ty bodíky navíc získává hlavně za svou druhou polovinu.
Neohrožená Milla Jovovich pak všechno spráskala na jednu hromadu, ať už to byli zmutovaní lidi, psi anebo ta legrační příšera na konci.
Jsem rád že pokračujeme druhou řadou.
Takže těžko dívatelné, ale nakonec docela silné.
Umím si představit s Yoko a jejím světem vícedílné anime.
Banálnost činností, které Carla den za dnem vykonává, kontrastuje s intenzitou emocí, které drží v sobě.
Kdo miluje temné krimithrillery o sériových vrazích, bude Se7en zbožňovat, a kdo tenhle druh "zábavy" naopak nesnáší a směje se jednotvárným scénářům a plytkým koncům, bude na tom stejně, protože Se7en ho šokuje, vcucne, v závěru zpráská jako nic netušícího psa a lásce k žánru ho neodvratně naučí...
Tento fantastický snímek představuje naprostý unikát v El Santově filmografii.
Serial krásně graduje, což bohužel málem zašlape závěrečný slepenec.
Ale co, takovýto film si stejně ještě několikrát pustím :)
I průměrný konzument musí dlouho dopředu vědět, co se stane.
Další neskutečná pecka, kterou jsem dlouhou dobu odkládala (měla jsem ji v Chci vidět tak rok a půl), ani nevím pořádně proč.
To je linka která v divákovi živí jisté napětí a zvědavost aby by se najednou bez vyústění a vysvětlení naprosto nesmyslně ztratila.
Každopádně pozdě večer to slušně odsýpalo a i ten konec ( SPOILER!) alá Terminator Salvation se přežil lépe než ultra hloupé SKYLINE.
Kéž by se vykašlala na velké bijáky a dál nás uchvacovala svými výkony v menších, smysluplnějších filmech.
Tahle trilogie si zaslouží dobré zfilmování.
Ridley Scott sice neumí natočit špatný film, ale u Hannibala se musel pobít s tvrdým oříškem.
Pochcat. - - - P.S. Ta jedna jednička hvězdička maličká opravdu není pro Šteindlera!
Jakkoliv to zní nepravděpodobně, existují stále lidé, kteří jsou s to se vyrovnávat se svými problémy, vítězit výhradně svou vůlí a pílí a prozařovat samy sebe skutečným lidstvím.
V poslední době jeden z nejkvalitnějších filmů a možná i film mající potenciál tu do budoucna útočit na takové megafilmy jako je Forrest Gump či Shawshank Redemption.
Plus za Šmaka (celé ty scény Watson vs Sherlock jsou skvělé).
Milovníci létajících strojů si tuto sérii nemohou rozhodně nechat ujít!
Výborné obsazení všech rolí, zejména Max Hubacher v roli "Otloukánka" a úžasná Lisa Brand coby jeho kamarádka Berteli.
Pokud samozřejmě nejste ztotožněni s Frankem :-)
Sice trochu přitažený za vlasy, ale proč ne.
Líbilo se mi jak hlavní hrdina půlku filmu absolutně nechápe o co jde, skvělý hlášky i pár dobrých nápadů (rozpadající se výtah, závěrečný boj přes mnoho dimezí) a koneckonců ani ten Hauer v roli mentora nebyl špatnej.
Jinak nebýt vydařených efektů, tenhle spider-man by spadl aspoň o dvě hvězdy dolů....
Problém je, že samotný scénář, ona dávka šílenství a přerod charakterů je tlačen až příliš zbrkle a neuvěřitelně.
Aha, už vím, o tomhle ten příběh není a navíc to točili Američani, takže to vlastně všechno spadlo od základů kvůli těm letadlům na střeše.
Boužel jen doslovný remake, protože s tímhle týmem (Fuqua, Pizzolato, Gylenhaal + extra herci na telefonu) jsem čekal něco navíc.
Na jednu stranu mě fakt překvapilo, že se povedlo vzkřísit Vřískot ( i s novou mythologií a maskou) tak aby by to plnohodnotně fungovalo.
Kevin Spacey zde předvedl svůj životní výkon.
Celý čas je to syrové reálné jen pro to, aby by na konci bad guys bez mrknutí oka ustáli několik zásahu z G36K do helmy.
Na film jsem se podívala jen kvuli Justinu Timberlakovi, protože mám ráda jeho filmy.
Pár dobrých scén se našlo, bohužel jasné lákadlo v podobě dvou slečen z titulní stránky Bravo girl je asi největší kámen úrazu, obzvlášte té mladší by někdo měl říct, že kdy ji po podlaze leze ohořelá mrtvola matky mohla by se trošku bát a projevit pár emocí.
Jak jsem ale zmiňoval, Curtisův scénář bohužel zhruba v polovině poslal postupně celý příběh úplně jiným směr a prakticky až do konce se pak řešil už jen vztah ústřední milostné dvojice, a to ještě navíc tak tuctovým a kýčovitým způsobem, že veškeré dosavadní nadšení dostalo pořádný políček.
Jako varování před drogami to asi fungovat bude (a určitě bych to pouštěl dětem ve školách), ale dospělým platícím divákům film nic nového neřekne._______dodatek: po malé úvaze nakonec hodnocení zvyšuji na 4, protože narozdíl od dost zbytečného filmu o zapomenutelném debílkovi jménem René má tento film nějaký smysl.
Krásný příběh, který je nám až podivuhodně blízký.
Celé si to zkrátka příliš hraje na "umění" a moc to nevychází...
Samozřejmě s roustoucím číslem série klesá na atraktivnosti a tak i na hodnocení seriálu.
Film krásně barvitě toto vše popisuje, ale bohužel se žádného většího tématu nebo dramatu (nespravedlivá smrt jednoho z nich) nedotkne více a nerozebere, aby by se divák mohl sžít s příběhem.
Bruce se nepouští do větších akcí, což je jeho štěstí, páč když by asistoval těm idiotům, co netrefěj při pádu z loďky vodu, definitivně by si to u mě posral.
Když jsem to ve dvanácti poprvé uviděl, celou noc jsem nemohl usnout a celý následující rok jsem se radši nedíval na žádné horory.
Pokud člověk přežije úvodních 6 minut + nějaké ty kecy navíc, tak už je to jen a jen lepší.
V dnešní době směšně vypadající, ale v době svého vzniku naprosto revoluční zážitek.
Nelíbí se mi chování soupravy Pendolino na mostě (některé fyzikální zákony je nakonec třeba respektovat) a taky s tím, že scénář se snaží až moc křečovitě o to, aby by nás zmátl.
Nemám ráda filmu, který mi nutí přemýšlet, kde jsem nedávala pozor, co mi uniklo, proč to nechápu, proč to celé nedává smysl?
Čeho je taky škoda, že Riddicka už nedaboval Daniel Dítě.
Tam kde měl Burton vlastní rozum a cit pro stylovost, má Schumacher je slova" více plastu, více neonů, více barev...".
Konkurz na hlavní hrdiny filmu dopadl skvěle, a Daniel Radcliffe, Rupert Grint a Emma Watson, ať už chtějí, nebo ne, zůstanou v očích diváků Harrym, Ronem a Hermionou.
Už se těším, až se podívám na dvojku, to bude pokračovat, jak to skončilo a to byla jízda.
Na jednu stranu je zajímavé zahrnout do toho muzikál, na druhou stranu je to docela přehnaný.
Klasický netrefitelný hrdina, já se jen divím proč se občas po tom co na něj půlhodiny střílí začne schovávat za roh, však může říct "stejně se nikdo netrefíte tak co bych se namáhal" a ono to teda tak po většinu času je :-) jinak je to taková nudná akce.
Hodně se mi líbila kamera a efekty, oboje zaujme, ale nepůsobí to ve filmu rušivě, ani umělohmotně.
Ve své podstatě hodně zvláštní a hlavně originální seroš, který se vymyká zaběhnutým hrdinským seriálům posledních let.
Vždycky se najde někdo kdo to pos...e.
Tvrdit, že v tomhle hyperstylizovaném seriálu nesmí hrát černoši a nějak ho to poškozuje, je rasizmus jak z učebnice.
Výborný začátek, ale jakmile se děj filmu přesune z knihovny film osciluje na hranici "Pterodaktyla" .
Asi mne indická provenience nezačne zajímat víc než dosud, ale už se nebudu na první pohled na tyhle dílka dívat s despektem.
Tuctový scénář o bandě psychopatů, kteří se dobývají do domu bohaté rodiny za účelem ji zmasakrovat.
Takže akce dobrá,ale nevím proč chvilkama mě to připomělo i film Sexmise.Podobnost asi v tom podzemním,klamavém životě :)
Trochu mrzí pomalejší rozjezd, kdy podle mého názoru film pořádně začne nabírat nějaké větší tempo až potom, co si spolu úhlavní dvojka dá společné kafe (mimochodem skvělá scéna).
Podle popisu jsem čekal násilný film místo toho se to zmůže maximálně na střílení do nehybných lidí a jedno hození s děckem o zem, které ani neukážou.
Jen jak na něj koukám tak to ve mě totálně vře ...
Hereckej výkon Křiváka v podání Iggiho Popa je mimochodem jediná věc, o který se dá říct, že je na tomhle filmu dobrá.
Jen když bych byl Emmou Stone asi bych hrál raději v Sucker Punch...
Prázdná slova o padajícím světle pronášená tak pomaaaluuu a vážně, že to hraničí s absurditou?
Po dlouhé době film, který řádně zapracoval na mých pocitech a který se dotkl mého nezávislého já.
Guy Pearce, měl těžkou roli a velmi dobře se s ní popral.
Protože u některých dílů mi bylo až na zvracení, když jsem viděl, v jakém bordelu někdo může vařit, nebo jaké dělá blafy.
Marii Rottrové vynucená změna ale paradoxně prospěla a z interpretky napodobující černošské vzory se stala znamenitou popovou zpěvačkou s vlastním nezaměnitelným stylem a výrazem.
Když jsem schopna se dívat na trapnou romantiku v německé produkci, je to jasná známka, že jsem v depresi...
Námět určitě zajímavý, i když ne původní.
Škoda, že je to tak vleklé, ale poslední půl hodina rozhodně stojí za to, aby by člověk potrénoval svou trpělivost.
Fakt jsem si přál, aby bych tomuhle udělil aspoň hvězdu, ale je mi líto.
Dobre zafinancovana propaganda americkych tajnych sluzeb a la J.B.7 s tim rozdilem, ze jako tresnicka je pridana ztrata pameti.
Oskara by si ale vlastně zasloužila i Ashlynnka a ostatní části toho roztomilýho veledíla, protože mít hlavu vraženou do prdele nějakýho kolegy by asi spousta lidí nechtěla.
Já mám tento první film ze všech tří natočených nejraději.
Nejsem surrealista, tudíž se právem obávám, že jsem dílo Mana Raye plně nepochopila.
Komedie prostě musí bavit, ale tohle bylo tak utahaný, že nebavilo, ale nudilo.
Trochu jsem se bál Hulka, ale koneckonců je velmi povedený a já jsem nebyl zklamaný.....
Jsem v depresi, jsem osvícen, kde to do psí prdele jsem :/
Foyle je sympaťák, atmosféra je dokonalá, zápletky jsou jako vždy chytré a inteligentní a vše je navíc obohaceno atmosférou druhé světové války.
Nehrát tam má oblíbená Jennifer, asi bych to po půlhodince stopnul.
Nadšenci série budou asi hlásat, že je to zatím nejslabší díl a já jakožto divák prvního filmu říkám, že to bylo v hustý, ale škoda toho bližšího neobjasnění symbolů a docela useklého konce...
Oceňuji to, že řemeslně je to ve stylu umělecké explotation a kupodivu taky herecké výkoný nejmladších herců - hlavně ten hlavní psychopatickej agresor je jedlej.
Je to většinou scénáristická berlička, která jen narušuje tempo vyprávění.
Líbilo se mi pár vtípků a vůbec celý Čermák :-) Akorát ten autismus tam nebyl nijak rozehraný, ani dohraný, jen zmíněný, ale v u postavy se neprojevoval a když, tak minimálně!!!
Normální pořad o vaření, kterých se ročně natočí víc, než kolik má mongolská kuchyně receptů na morčata.
A i když Beyoncé má páru, čekala jsem větší nářez.
V podstatě to samé jako první díl, opět skvělá muzika, ale bohužel opět trošku lacinnější vtípky.
Sice nic dokonalýho, ale na jedno shlédnutí to není špatný.
Taková škoda potenciálu, začátek je naprosto brilantní..
Lorenová - krásná, talentovaná, tvrdohlavá a statečná žena.
Jak už psalo mnoho jiných, největší zádrhel je v tom, že obyčejný divák nepochopí ústřední posedlost absolutně nesympatickou dámou.
Hromada cameo roliček a skvělá hudební čísla jenom potvrdily o něco lepší pocit z (7.) pokračování než z comebackového filmu 2011. 7/10
Hlavni nelogicnost ale spociva v cestovani v case a s tim spojene vztahy jednotlivych postav (otec, syn ..).
Historicky možná zajímavé ale filmově velmi pomíjivé horší béčko.
Tohle je sice kvalitativně lepší, ale nuda podobná.
Po prochlastané noci to není tak špatné..
Výborně napsaná a propracovaná hlavní hrdinka, kterou herečka zahrála famozně.
Je napínavé, nenudí, má mrazivou atmosféru, vražd je tak akorát (žádné přehánění jako v předchozích dílech), hudba úžasná, zkrátka radost pohledět.
Ten film není ničím zvláštnía vlastně je docela nudný.
Povšimnout si mohu i dialogů, které záměrně nejsou žádné promyšlené skvosty či dokonce hlášky, ale proto poměrně věrně zrcadlí strach a primitivní uvažování v čase nejvyšší nouze a velmi reálně vystihují, co by si asi lidé v podobné situaci doopravdy říkali.
Goldie Hawn by si zasloužila lepší comeback.
Ale k nejvyššímu hodnocení mi cosi ....... chybí.
Ti Poláci co tam hráli ty mluvící hlavy, to nelze ani komentovat.
Nejhorší ale je, že se to bere celý hrozně vážně.
Pribeh je snadno odhadnutelny, ale nikterak to nevadi, protoze se film soustreduje na "polidsteni" hlavni postavy a prim zde maji dialogy, nikoli nasili.
Život je obtížný a je vždy důležité jak se s ním dokážete vyrovnat a třeba i poprat.
Víc k tomu ani netřeba nic dodávat,rozhdně stojí za zhlédnutí a kupodivu s celou rodinou,protože si v té pohádce najde každý něco,čemu se od srdce zasměje.
Tvůrci prostě mysleli na to, aby by si na své přišel každý.
Nespavost je fakt sviňa, díky které se mi "poštěstilo" shlédnout valnou část tohoto... ehm... filmu.
Prázdnota vztahů a některejch životů je mi prostě z filmu jasná a libí se mi to, jen mě ten film jako celek prostě nějak nepřesvědčuje.
A to mi u Argenta prostě nesedí.
P.S. Docela mile mě překvapil svým výkonem DiCaprio.
Asi si nebudeme lhát, ale už není nejmladší a za celou svou kariéru se nic nenaučila, furt stejně stále jeden a ten stejnej výraz.
Nevím, jestli dát 3* nebo 4*, ale když vidím to hodnocení, tak si přidám...
Problémem je dost možná abnormálně nesympatická postava v podání Nicholase Houlta, u níž se nemohu zbavit dojmu, že když by takhle jednal ve skutečnosti, že by to nebylo nic jiného než absolutní vypočítavost (ať už v pozitivním smyslu = najdu si hodného a zazobaného strýčka a ještě budu mít lepší známky, nebo v negativním smyslu = budu mít munici na vydírání).
Způsob, jakým dokáže projevit emoce, je tak věrohodný, že bych mu to vše věřil.
Je mi líto každého chlapa, který je vtažen hloupou slepicí do pozice otce, aby by byl zbytek jeho života utrpením.
Poprvý jsem se s ním setkal v Aeru naslepo s Lovcema hlav, to jsem se smál až jsem se za břicho popadal.
Průměrný, ale pro ortodoxního fanouška starých hororů sympatický kousek s ďábelským Ch. Lee, jehož nalíčení je možná až zbytečně teatrální.
Po opětovném shlédnutí musím vyzdvihnout takovou třešničku na dortu - když Jack Nicholson v restauraci mluví s DiCapriem o kryse a začne se tak tvářit a dělat ksichty - dokonalé herectví!
Hlavně kámoš hlavního hrdiny byl solidní modýlek.
Jediné, co mě zklamalo, bylo to, že se tam neobjevil Eccleston osobně, ale to není chyba tvůrců.
Okej, okej, tak pomatená kočka pobíhá po Istanbulu a hází kolem sebe granáty.
Moc se mi líbilo, ústřední dvojice byla famózní...
Pomohlo by, když by byly hlavní postavy o trochu sympatičtější.
Také mne překvapilo, že policajti v tý době asi neměli nic moc na práci, když jich v počtu skoro 100 aut honili 2 neškodný mlaďochy.
Typ snímku mi trochu připomíná Andaluského psa - samé surrealistické bizarní scény, děj minimální.
Naprosto jsem se zažral do příběhu a bylo mi ho líto...
I když jsem se u něj taky dost nasmála a konec byl sice méně, ale i tak geniální.
PPBB má určitě svoje kouzlo, které mi napoprvé uniklo, ale doufám, že podruhé ho dokážu aspoň z části zachytit....
Gwyneth by zasloužila oskara za tu mimořádně debilní, naivní, blonďatou husičku.
Úsměvný příběh o jedné slepici, která má pocit, že její život plný neustálého komandování kohoutem, úmorného snášení vajec a kvokání okolních slepic je ten nejhorší na světě.
Nezachrání to bohužel ani Ben a hlavně Rosamund, která v roli jeho „nevinné“ manželky podává opravdu výborný výkon, zcela jistě jeden z jejich nejlepších.
Je to škoda i vzhledem k samotnému, již zesnulému, Desmondu Dossovi, který řadu nabídek k sepsání či zfilmování svého příběhu odmítl s tím, že se bál nepřesného zobrazení reality.
Musím uznat, že takhle hustorudě namíchaný drink jsem do sebe nekopl už hodně dlouho a to podotýkám, že nejsem abstinent.
Chrlí jednu špatnou hlášku za druhou a dokonce se i přestrojí za babičku.
:-) Doufám, že tenhle nezmar natočí v budoucnu ještě několik podobně úchylných komedií!
Nejlepší epizoda z celé 1.série vyprávý příběh moderního kata který neustál že mu ústava zakazuje vykonávat jeho milovanou práci .
Výborně krvavé, bez toho by to nestálo za nic.
A že u těch jsem si nebyl jist jediným procentem.
Jeden z nejlepších a nejinteligentnějších animovaných filmů - jestliže za nejlepší dětský animovaný film považuji Kung-fu panda (2008) a za nejlepší animovaný film pro dospělé považuji Valčík s Bašírem tak Princ Egyptský je zacílením něco mezi.
Tento film není prostě dalším Kameňákem.
Oproti minulého dílu žádné napětí a atmosféra.
Lepší příjemný na nic si nehrající béčko než špatný áčko....
Super jednička, zbytečná dvojka a celkem průměrná trojka.
Tyto pohádky opravdu patří jen k Vánocům a zasněžené zimě jako jeden z kouzelných dárků...
A jestli si mám ucvrknout z jednoho otráveného kafe, tak fakt ne.
"Youtube" kamera je trochu matoucí, protože na sebe dost strhává pozornost "ich formou", ale přitom se často špatně rozeznává od té "filmové", které je dost podobná.
Kačírek (jak titulní postavu familiérně oslovuje hlavní hrdinka Beverly) Howard rozhodně nepatří mezi mé nejmilejší vzpomínky na filmová osmdesátá léta, nebo na jednu z nejsympatičtějších hereček té doby Leu Thompson – obé zastane Zemeckisův Návrat do budoucnosti.
Na Proroctví jsem se opravdu těšil a první polovina filmu mě opravdu nadchla.
Od té chvíle si budete přát, aby by ten popcorn někdo snědl za Vás! 50%
Podtržteno a sečteno - velice kvalitní řemeslo, které příjemně překvapí, pokud jste naladěni vypnout a nic od něj nečekáte.
Za hereckou plejádu našich legendárních herců musím jednu hvězdu přihodit, jinak by byl film takovým zapadlým průměrem v české kinematografii.
Cruise je můj oblíbenec už dlouhá léta, vlastně by se dalo říct, že čeho se kdy herecky dotknul, to bylo vždy minimálně víc než koukatelné.
Natočte film buď animovaný nebo starou dobrou klasiku, ale nedělejte z toho slátaniny nadruhou !
Musím říct, že film mi nesedl, ačkoli má všechny aspekty kvality.
Že jsou oba Deníky naivní a hloupé by asi moc nevadilo, když by obsahovaly alespoň špetku lepšího děje.
Výborné fantasy béčko jaká se už dnes netočí, prostě temnota, téměř žádné slunce a všudy přítomný déšť.
Šlo z toho vytěžit více, celé je to až příliš šablonovité a nelze ani tvrdit, že by to bylo proto, že šlo o jeden z prvních takových filmů.
Dá se pochopit odpad i plnéj počet, ale myslím, že tvůrci z minima vytřískali nápady na maximum.
Teď už to vím a jsem strašně ráda, jakou formou jsem se to dozvěděla.
Mohlo se to udělat určitě líp.
Prostě další zhola zbytečnej produkt-šmejd z hřebejkovské fabričky.
Potěší zmínka o povstání otroků, tažení na Gálii a mnoho dalších událostí.
Rozhodně nejde o zážitek měnící sestřih à la delší verze Dvou věží.
Nevím, proč je tahle píča teď tak oblíbená.
Málo známý zrzek Domhnall Gleeson spolehlivě odradí a film s ním nedosáhne kýženého romantického efektu, kterého se vlivem nepříliš organizovaného scénáře postupně (k vlastní škodě) zbavuje.
Bohužel jsem vzhledem k velkému hodnocení 84 % očekával mnohem více.
I když má film jen 1:43, tak já měl pocit, že trval kolem 3 hodin.
Jednouchá záminka, příjemná animace a hlavně myšlenka.
Mimo to jsou na mě Mutants dost nudnej film, kde se toho na hodinu a půl děje fakt málo a čas se občas vleče až neúnosně.
Po strachu ani stopy a jediné co může potěšit je flashback z doby, kdy byl Freddy ještě relativně normální fotřík.
A proboha, co to má Owen Wilson s tím nosem,vypadá s ním naprosto příšerně.
Musim rict, ze me tento snimek nezasahl tak, jak jsem doufal, vzhledem ke trem oscarum.
Holt když se člověku v noci nechce spát, není to tak hrozné.
Gagů je sice méně než by se dalo čekat, ale zábavný tón si film udržuje celou dobu.
Standardní slavnostní večer bohužel poznamenal naprosto tristní moderátorský výkon Miroslava Hanuše, který měl sice frak, ale na schopnosti a vtip tradičního dua Havelka + Plodková neměl ani náhodou.
Od jeho filmů vždycky očekávám, že vypnu mozek a užiji si nenáročný film s občasnými scénkami, u kterých se zatlemím.
V každém případě na paní s blonďatou ehm nikdy nezapomenu.
Líbilo se mi, co rozjel McNulty za blázinec se sériovým vrahem, i když teda chvílemi to bylo už trošku moc přehnané.
CGI je výborné a má to kupu parádních a kreativních scén.
Jednoduše, Temný rytíř povstal je takový jakým zkrátka být měl.
Už proto nechápu jak někoho mohlo napadnout srovnání s Dallasem.
Film bez děje, natočený pravděpodobně jako reklama na zoo a tvrdou práci lidí v něm, ale že by se to nějak povedlo........
Není totiž hezký pohled na to, jak se Adam Elliot motivicky vyčerpal, variuje svá témata do zemdlení a neovládá celovečerní formát. 7/10
Jen je úsměvné jak do perkusního revolveru rvou ty náboje.....to je ale asi ve westernu nutnost :)
Rozhodně stojí za shlédnutí, a pokud se vám (tak jako mě) písničky Jarka Nohavici líbí, budete nadšeni i filmem.
Ovšem dle mého názoru všeho moc škodí.
V krátkometrážním rozpětí je Furiant skvěle nápaditou a vizuálně uchvacující podívanou.
A podle této logiky nemá tento kousek příliš šancí, protože za a) žádné nahé kozatice, za b) hvězda je jen Jackson, a po pravdě, nijak zářící, za c) děj je snad ještě hloupější, než u Rockyho, a to už je dost síla.
Belmondo je prostě jeden z hereckých velikánů a tady to dokázal s hravostí a nadsázkou.
A hlavně – rychle utíkají a to mi k zombíkům prostě nesedí.
Tenhle kriminální seriál je plný tajemna, napětí, zajímavých charakterů, uvěřitelnosti, a stylově padnoucí hudby, která nemá chybu.
Skvělá komedie, která vždycky rozesměje :)
Uchazejici noirove becko s nekolika dost peknyma pisnickama (obzvlast paradni je na ulici zpivana "The Last I Ever Saw Of My Man").
To, že je film černobílý, navodí skličující pocit, který přidává na emotivnosti.
Krásné lokace Itálie, ve spojení se zpracováním a příběhem, dodávají snímku zvláštní melancholickou osudovost.
Teen indie filmeček, který vsází na autentičnost dnešní omladiny..
.Má v sobě britskou syrovost, která mě při sledování drásala...
Jinak ale parádní ponurá mafiánská podívaná.
Cage je - s výjimkou lodní honičky a závěrečné přestřelky - vyloženě k smíchu (romantickou linii tesat do kamene), jeho asijský poskok nemá kromě tupého zírání co na práci a v nezajímavosti by záporákům mohl konkurovat snad jen Dougray Scott.
Je to ale také, dle mého názoru, velmi špatný film a jako platící divák bych producentovi ruce spíše zlámal.
Skvělý sedmdesátkový nářez, tentokrát abnormálně ujetý a s nadsázkou jako prase.
Je to pěkné, velkolepé, s dobře napsanými postavami, ale čekal jsem něco víc.
Průměrná romantická komedie, tentokráte po francouzskua o trochu jiné generaci, než jen teenagerů...
Tancharoenovi se určitě nedají odepřít skvělé nápady a efektní bitky.
Já toho pavoučího parchanta nikdy nemusel!
Robert De Niro + Joe Pesci - malé role, ale když jsem je viděl užíval jsem si každou sekundu, kdy byli na plátně.
Bohužel stále platnější film o síle médií, o jejich schopnosti manipulace s veřejným míněním a totální bezskrupulóznosti.
Některé díly byly lehce zjednodušené, některé zápletky logicky nedotažené, ale to u takové série je obvyklé.
Pohodová a docela vtipná akční komedie se skvělým Jamesem Belushim v hlavní roli, doporučuji všem hráčům kulečníku....proč?
Na tehdejší dobu spektákl - historické kulisy, davové scény, tehdy nikdo nic takového neviděl.
Oproti výborné knižní předloze je ve filmu spousta nesrovnalostí, což jde také ruku v ruce s faktem, že film prostě postrádá onen ponurý "drajv", který mě zaujal u knižní podoby.
Já bych to nazval Interstellarem bez příběhu.
Některé jsou povedenější než jiné, některé se mohou zdát nemastné - neslané, nebo dokonce otravné, ale dohromady je jich tam dost, aby by si každý vybral svého oblíbence.
Ovšem během filmu jsem musel uznat, že je sice stejný, ale přesto trochu jiný..
Já tyhle televizní filmy, které dokáží pořád něco říct, mám moc rád.
Zbožňuji duo Susan/Richard a když se k tomu přpojí S. Tucci nebo R. Jenkins, přestane mi vadit i J. Lopez.
Když on mi v době dospívání přišel tak krásný...8)
Snímek s vyváženou mírou uřvanosti a seriózní disputace.
Excelentní ukázka toho, jak se dívat na vážné téma bez dusivého patosu.
Ivan Trojan svoji roli "méně chytrého" zvládl fakt úžasně....
Film noir, situační komedie a romantika v jednom.
Když se to má tvářit, jako drama o závodění a zároveň to být dobrodružný, nemůže to zase moc polemizovat o tom co je v životě důležitý a jak moc hezky poctivý být musíme, protože potom už je to výchovný a drama je fuč a zbývá jenom nudný ponaučení...
Protože tyto snahy vyjdou přirozeně naprázdno, zbude aspoň, jak doufám, poctivý, poněkud melancholický příběh vyprávěný s humorem, ale jinak skoro realistický film o pár lidských osudech v dnešním světě.
Některý hlášky a triky mazec, co člověk nevymyslí.
A náhodou to nebylo vůbec špatné.
Film je plný opravdu bláznivých nápadů,gagů a"hovadin",takže se člověk směje od začátku do konce,zejména v době svého vzniku.Další z řady zlatého fondu Charlotů z doby,která byla na tyto komedie velice štědrá.
Pro mě mizerné pokračování zajímavého filmu.
Herci, děj, zpracování, fórky, po 30-ti minutách usnul.
Caesarova linka mě bavila hodně, Hindsovi to padlo a šlo mu to od ruky.
(Byť si nedokážu představit jakým sítem musela projít).
Do Patroly tu snad takto nabusena a intenzivni policejni podivana nebyla.
Objektivní hodnocení jde stranou, toto je kolosální B zábava!
Herecké výkony nepodstané, věrnost předloze (hře) nepodstatná, uvěřitelnost a logika děje (hádejte kdo vše přežije včetně celého drsného elitního komanda?
Díky ruční kameře a záběrům z bezpečnostních kamer atraktivní podívaná, která i přes svůj malý rozpočet vypadá k světu.
V době, kdy jsem tohle sledoval, jeden z mých nejoblíbenějších filmů.
Možná, že nějakému milovníkovi krve přijde námět zamilovaných zabijáků roztomilý, nebo se najde nějaký masochista, kterému se to bude zdát vtipné...
A je, je to dojemné, ale takovým způsobem, že mě film bavil, chtěl jsem vědět, jak to dopadne, a nemohl jsem se od něj odtrhnout.
Generační seriál, co se opravdu trefil...s04e18-výborně!!
Rozhodně by ale neuškodilo zkrácení alespoň o dvacet minut (dvě a půl hodiny jsou opravdu dost) a lepší závěrečné zúčtování s padouchy.
Arnie is back, ale ne tak, jak by se patřilo.
Dvě hodiny jsou zabijácké a celá prostřední pasáž je imho naprosto zbytečná.
A fun fact: Při sledování jsem si vzpomenul na film Stand by Me, přesné vykreslení těch vztahů mezi dětmi mi ho úplně hrozně připomínalo.
V téměř dokumentárně natočeném drsném příběhu plném bídy, ale také touhy přežít, hrají děti z ulice samy sebe.
Vždycky jsem to načal, ale nikdy nedokoukal.
Lahůdečka, která mi vůbec nebyla sympatická, ale i přesto jsem si ji násilně pustil a během závěrečných titulků jsem si z ní nenásilně pustil do gatí.
Jediné co bych vytkl je snad jen to, že byl zbytečně unáhlený konec.
V průběhu filmu je ovšem také ukázána síla osobnosti a charakteru, která zanechává silný dojem a pochopení.
Konečně to má tempo a drží to u sebe.
Jakoby na mě někdo na tři hodiny hodil de(p)ku, a zaplaťpánbů je alespoň konec o moci rodičovské lásky katarzní.
Bavit se tím že blbě umí anglicky je tak asi pro úroveň žáka 1 třídy.
Guy Pírs zahrál svého slizáka opravdu dokonale, několikrát jsem měla chuť po něm vystřelit taky.
Ale koukl jsem se na to s tím očekáváním, že už jsem to vše jistě viděl v jiných pěti filmech.
To už je lepší koukat z okna.
Z těžké sračky se vyklubal slušnej napínák.
Film se tváří strašně vážně a důležitě a přitom se z reproduktorů ozývají jen nemyslitelné bludy o dracích a jejich chování k lidem.
Umělecký klenot mistra Jeuneta a jeden z nejlepších filmů vůbec.
Narážím hlavně na ona hluchá místa s mocenskými čachry v královské rodině, která jsou zajisté potřeba, aby bychom plně pochopili jednání hlavního hrdiny, ale místy působí trochu jako vata.
Kdo má rád adaptace Johna Grishama, bude mít pravděpodobně rád i toto.
TIM v nezvyklé roli opět ,, perfekto ,, místy opravdu silnééé .
Snadno předvídatelný horor, který sice v některých pasážích umí zapůsobit svoji atmosférou, avšak jako celek na mě působí podprůměrných dojmem.
A pokud máte rádi Jennifer Lawrence, tak X-meny.
Být svědkem kolegiální pře dvou osobností katolické církve je ale zážitek sám o sobě i bez erupcí filmařské kreativity, byť jde o rozhovor nemálo zjednodušený a nejspíš dokonale imaginární.
Když by se nějaký 17-ti letý fandové do horrorů nudili, vzali by kameru a natočili tohle, pak jim budu plácat po ramenou, ale jako seriózní film to neberu.
Russell je zase příkladná emancipovaná žena, na nápadníky nahlíží skepticky, ale lásku hledá.
Ten se fakticky povedl na jedničku a hned co dopíšu tenhle komentář si půjdu zagooglit jestli si ho je možné opratřit zvlášť.
Nedokážu si představit, co tvůrci plánují v další sérii aniž by to bylo těžké vaření z vody, ale přesto se na ni těším.
Stále musím vyzdvihnout kameru Vladimíra Smutného a na české poměry opravdu zajímavou hudbu, kterou jsem si opravdu užil.
Skvělý rozjezd po pár minutách upadne v letargii a fantasmagorii takového ražení, že se mi povedlo u filmu usnout (a to jsem se na to dívala jedno krásné slunné odpoledne, bez jakéhokoliv spánkového deficitu).
K cenám: to, že vyhrála Green book je prostě skvělé, protože moc pěkných filmů není nikdy dost.
Upřímně řečeno-za dob slávy mega drajvů a mástr systémů od segy, kdy jsme se rubali v M-Káčku ostošest byl tenhle film o moc zábavnější.
Spousta nelogičností, navíc to celé působí takovým digitálně-laciným dojmem,což mě docela zaráží,protože tento seriál má obrovský potenciál.
Čtyři hvězdy za hlášky a za jeho hry.
Hugh výbornej, užíval jsem si jeho roli, klobouk dolů, taktéž Gyllenhaal.
Julie Taymor zase ukázala, že práce s obrazem je její silná stránka, a že slovo invence jí není ani náhodou cizí, a spolu se svým manželem Elliotem Goldenthalem dala za uši další klasice - hudbě Beatles.
Akorát mi vadil ten mladý blbeček, ten byl děsně nesympatickej a vůči starému Pierrovi někdy i dost hnusnej.
Je to napínavé až do konce, i když velkorysá stopáž 138 minut vypadá zpočátku poněkud výhružně.
Jen to mohlo být tak o 20 minut kratší.
Od úvodního monologu až do finálního pohledu na Michael Claytona v taxíku jsem se snímku nepustil a s uspokojením jsem na konci konstatoval, že "tohle bylo sakra dobrý!".
Po dalším shlédnutí napíšu trochu objektivnější komentář, ale pro dnešek říkám, že jde o výjimečný film a jeho stoupání v žebříčku TOP 200 zde se ani nedivím.
Jméno Selma nezní vůbec česky a Björk rozhodně nevypadá jako československá emigrantka.
Na filmu se mi nejvíce líbí , že Bushido jej očividně líčí takový jaký opravdu byl to znamená, že ve filmu můžeme spatřit mnoho pouličních bitek, násilí atd.
Jedna dějová linka byla na konci fakt už navíc a trošku moc přestřel ale jinak je to skládačka vpravdě zabavná, skvěle obsazená a s hlavyrvouci akcí.
To však není ten největší nedostatek (všechno jsou to jen lehko přehlédnutelné maličkosti).
Druhý díl je o chloupek horší než první, ale i tak je to příjemný horor.
Prostě seriál se svými slabšímy i světlejšími chvilkami.
Hudba je v podstate nezajimava a akce sice zajimava svym prostredim, ale uz ne provedenim, nic, co by tu nebylo.
Bezvadná zábava, obzvláště pokud jste matka dcery nebo dcera.
Poslední filmovej kostlivec, konečně jsem se k němu dostal.
Jenom se to mohlo obejít bez zjevných budovatelských narážek a poselství(např chudí dělníci zotročováni bohatým podnikatelem atd) nicméně jako relikt dávných časů určitě zajímavé a originální i když těžce nereálné, ale o to tady opravdu nejde...55%
V porovnání s předešlými díly jasná 0!
Pohlcující atmosféra, která vás připoutá k obrazovce.
Jestli tohle tenkrát viděli bolševici, museli srát maggi v kostkách.
Pro mě osobně jeden z nejlepších animovaných filmů za poslední roky.
Při akčních scénách sem si připadal, jak když mám doma stroboskop, páč kamera přeskaju tak rychle že ani nevíte kdo je kdo a kdo koho zabil.
Málo známé české válečné drama, na které jsem narazil pouze náhodou a nutno dodat, že námět tohoto snímku mě velmi zaujal, není moc českých filmů, které se dívají na druhou stranu barikády na osudy vojáků Wehrmachtu.
Nebylo to úplně špatný, ale zároveň to nebylo dodstatečně zábavný, aby by mě to zabavilo celou délku (dvou hodin!!), myslim, že zkrácení by filmu dost prospělo.
Lepší jsou akční scény a povedenější také záporáci.
Takovej film mi může bejt celkem ukradenej.
Zábavné a barevné s exotickou muzikou...bavilo.
Povedený je gag, v němž Clydeovi napadají do těsta slunečnicová semínka a když vyndá pekáč z trouby, vyrůstají z buchty kytky.
Takže přestože je to kýč, naprostá spokojenost, na rande s krásnou slečnou naprosto ideální tip.
Chuť třešní ve své době padla na úrodnou půdu především jako jedna z tehdy vrcholných ukázek dějově vyprázdněných, enigmatických „pomalých" filmů, jejichž móda dodnes trvá ve festivalových filmech.
Výborně zvolení herci, kvalitní režie, pěkná hudba a slušný scénář dělají skutečně krásně strávené dvě hodiny.
A tím se samozřejmě nechci nikoho dotknout.
Také Idris byl super a celá ponurá a temná atmosféra s jedinou pořádnou září měla něco do sebe.
Přijde mi skoro až zvláštní, že nebyl nikdy natočen čtvrtý Kmotr, protože v téhle roli působí díky svým manýrům jako totální Corleone.
Eastwood se se svým chraplákem do role starého morouse vžil dokonale a jestliže je to jeho poslední herecké vystoupení, tak se rozloučil fakt se vší parádou.
Na konci mi ho bylo skoro líto.
Její stupňující se nenávist k vlastní matce byla hodně násilná a díky závěrečným dvaceti minutám toto dílko už nechci nikdy vidět.
Škoda tak dobré hudby pro tak blbý film.
Do hlavní role vybral toho pravého.
Docela zajímavé téma, ale o ničem jiném to není.
Nečekal jsem od toho snímku vlastně nic.
U mě to je za lepší tři.....
A když se podívá na sebe, tak si řekne, že musí makat a musí si něco a lidem kolem sebe dokázat- za to vážím této postavy a jsem rád, že se vrátila :)
Ta původní verze, co šla do kin, podle mého líp šlape.
Film mi přišel opravdu úžasný a splnil moje očekávání,které jsem mu dávala.
Kromě Larryho Drakea šlo všechno o několik tříd dolů oproti předchozímu dílu.
A na konci filmu, snad jakoby z povinnosti, ještě spadne tak nějak mimochodem na barák helikoptéra, aby by se jako neřeklo.
Takže se Zelenkovi a jeho přátelům klaním, protože mystifikovat umí dokonale.
Tady je hlavní, že se mi líbilo všechno, co se mi na tom líbit mělo a že Rylance si teď budu hlídat.
Je jasné, jak komentuje divácká očekávání ("v jednu chvíli se diváci doslova otráví"), ale nemůžu říct, že bych se u Gumy zas tolik bavil.
Na tento záznam koncertu jsem narazil úplnou náhodou, a i když nejsem žádný velký "Mekyho" fanoušek, tak se mi to hodně líbilo.
Tuhle hru jsem viděl sice už dávno, ale dodnes si pamatuji naprosto excelentní výkon Zdeňka Svěráka a všudypřítomného zvědavého invalidu.
Jeho fanoušci si s nim určitě najdou lepší komedii a co se tématu týče, tak kolem svatby se točí dost komedií.
Herecké ''výkony'' jsou zde tak otřesné, že mě to v půlce filmu přestalo bavit.
Trable střídají četné vtipné momenty, odlišnost je zdrojem nedorozumění ale i humoru.
Ani mi tak nevadilo přímé setkání s monstrem (jako tady uživatelům na CSFD), protože když vemu v úvahu rozpočet filmu, tak monstrum vypadalo víc než dobře.
Bylo to fajn, bylo to hezké, ale čekala jsem něco hlubšího než létající démony.
Já jsem prostě asi cíťa takovéhle filmy mě vždycky dostanou..
Jedna hvězda za westernovou stylizaci a za souboj na piva.
Ukázkový příklad kam až může šikana zajít :(
Příběhově a náladově něco mezi "Kultem hákového kříže" a první částí "Mechanického pomeranče".
Rutinér Hyams začíná budovat napětí, pak ho nesmyslně shodí únavnými dialogy, pak ho zas buduje a zase dokola.
Aby bych se přiznal, já mám ten film tak rád, že jsem i svému psovi dal jméno Forrest :-D.
Ty postavy jsou totiž hrozně opravdový, snad na každym táboře byly tyhlecty typy =).
O Studiu Marvel a bratrech Russových by se mělo jednou učit na filmových školách.
Italskou verzi jsem neviděl, jedno však vím jistě, že minimálně herecky tohle nelze překonat.
Námětově a scénáristicky skvěle odvedená práce.
Fakt vtipný nářez i s Hasselhoffem.
Bohužel řada dílů je jenom o té propagandě, jinak v nich nic kloudného divák nenajde.
Tedy, anime jako takové mě nakonec dokázalo překvapit a i když stále zůstávám u toho, že zejména první polovina rozhodně není vhodná k případnému rozveselení a postavy si člověk vesměs moc neoblíbí (spíš mnohdy naopak), jde o docela dobře napsané drama, i tu romantiku a celkově, vývoj postav předvedený zde by mohl jít příkladem mnoha jiným anime titulům podobné tématiky.
Jakékoliv potěšení stírá čiré filmové zoufalství i vrcholná pointa.
Jenže hned od začátku mě film nedokázal plně zaujmout, bylo to hlavně tím, že jsem tu a tam nechápal chování postav a příběh mi přišel chaotický, občas nelogický a zmatený a tohle se v podstatě vleče celým příběhem až do konce, který jsem prozměnu znovu úplně nepochytil.
Wow...tímto jednoduchým slovem se dá vystihnout nový český film Jiřího Vejdělka.
Je to více méně politické dílo a snad pro amíky má speciálně tento film větší cenu,ale přesto vám film doporučuji.
Plně souhlasím s Victorem Maynardem, že jeho poslední "zakázka" není k zakousnutí, ale k nakousnutí....
Občas mu jeho snažení trochu kazí scénář, kdy se jednotlivé postavy místy skutečně chovají dementně.
Díl určený především pro ty kteří chtěli vědět jak to všechno začalo.
dokáže dojmout i zcela banální, avšak upřímnou chvilkou.
Nicméně to se dá odpustit, hlavním trnem v oku mi je neustále pobíhání hlavních hrdinů = civilistů vždy přímo uprostřed válečné zóny.
Ty pidimužíky vařící kafe bych taky chtěla.
Ucelený a jedinečný pohled na vznik nejslavnější desky nezaměnitelné britské zpěvačky...
Nejvíc mě pobavila scéna s výběrem pana Rambouska, kdy stál Smoljak proti Spálenému a s výběrem Lenského, kdy jen z pozadí vyleze řečník, který Kukuru omlouvá pro momentální hlasovou indispozici.
Na první pohled zdánlivé klišé, které však v tomto případě vážně funguje pro své zpracování založené na přirozeném a nenásilně vetknutém humoru.
Osobně mám raději Pomádu z hlediska příběhu, v Horečce mi zase více sedí hudba, protože Bee Gees jsou výborní.
Srdeční záležitost, nebo chcete-li mé guilty pleasure.
Poslední dobou mám buď katastrofální smůlu na dobré filmy, nebo se úplně vytrácejí..
V únoru toho roku vydal své první album „Face Value“, které ho představilo nejen jako zpěváka a hudebníka, ale také jako autora úžasných hitů.
Fondato nenatočil moc filmů, ale tento je nejspíš ten vůbec nejslavnější.
Smutné jak ta televizní "zábava" upadá a upadá.. a tohle dalo korunu snad všem podobným.. navíc když jsem zjistil že tam jsou hosté ve stylu Láďi Hrušky, tak je to jasné.. není co dodat !!
Dalo by se říct,že živto agentů je ukázán bez příkras,navíc je tam i ta trocha solidní akce, vynikající napětí a i děj je stravitelný narozdíl od slátanit typu MR AND MRS SMITH.
Komplexně vyzrálá filmařina a pořádná chlapská jízda.
Vizuálně naprosto úchvatná podívaná osciluje mezi klasickým a moderním upírským hororem, postapokalyptickým sci-fi, akcí, westernem a romancí.
Vánočně-silvestrovská klasika, hlavně díky skvělému českému dabingu a scénám typu Marfuša louská oříšky.
Jen proto, že se v poslední době vyhýbám seriálům, zvláště těm, které mají vatu už od druhého dílu jako hlavní náplň stopáže, nebudu snižovat hodnocení Chalifátu ani o milimetr.
Měli to nahradit něčím jiným a ne počítačovou grafikou.
Tenhle film je pro mě prozatím tím nejlepším hudebním filmem, který jsem doposud viděl.
Hlavní hrdina podle mě vybrán špatně, hrál totálního blbečka.
Pěkný romantický film, kde není třeba mnoho populárně známých herců stačí 1.
Něco mi našeptává, že letos už lepší komiksovou pecku v kinech neuvidíme.
Tak tohle mě kromě hudby trošku zklamalo.
Celý film oplývá kvalitami, ale do transu mě dostaly zejména dvě momenty: poprvé když Mayer přesně podle plánů nemocného pacienta objeví na půdě zámku starý prsten (byť se příčina této záhady časem vysvětlila, zapůsobila na mne tato scéna jako symbol jisté naděje existence něčeho mezi nebem a zemí) a podruhé závěrečný obrat v ději se setkáním starých známých po letech, symbolicky zakončeným společným tancem, s příchozí novou radostí do dalšího života.
Tu pátou si nechám na druhou sérii, která bude na základě mých storek se samicema, to i Frank Drebin se svým posledním trapasem bude lůzr, ale jinak dobrý, hodně dobrý.
Toto všechno však neudělá nic na tom, že jako takový je tento film úchvatný, ubíhající od Baham přes Černohorské Vary až do finále, které se mi zprvu zdálo nesrozumitelné a až při třetím-čtvrtém zhlednutí jsem si dal 1 k 1.
Gott nepochybně rozumí tomu, co dělá a o hudbě ho můžeme nechat mluvit.
Je to tak na půl cesty mezi dobrou jedničkou a bídnou dvojkou.
Krom toho se mně comicsové adaptace už pomalu, ale jistě zajídají.
Vítám volbu tématu a výběr neotřelých zahraničních hereckých tváří, i když teda mladej Ochsenknecht zrovna fešák není...
V roce 1990 vznikl remake v režii mistra maskéra Toma Saviniho a který mám o chloupek raději.
Zároveň fungují po emoční stránce téměř famózně - cloumalo to se mnou.
Chladné konzumní společnosti okleštěné na nezbytný přísun instantní zábavy.
Velké plus je také to, že tento film není o vítězství a oslavě hrdinů, ale o porážce a takových je málo.
Víc vysvětlování by stejně nepomohlo, řeknu jen, že jedno moje životní období se naprosto ztotožnilo s postavou Táni Vilhelmové, a proto ten film mám tak ráda.
Je opravdu škoda, že to celé je tak strašně nezáživné, nudné a bez nápadu, protože výsledek pak působí víc než co jiného jako solidní televizní film.
O některých ujetých scénách (průlet skrze prstenec a fyzika celkově) nemluvě...
Buďto jsem se řezal smíchy nebo jen nevěřícně civěl s ústy dokořán, co se to vlastně na plátně (obrazovce) děje.
Nicméně i přes tenhle kýčovitý námět se mi to i docela líbilo.
Všichni pozor, vezou nám Doktora Fasta, Jirku Štěpničku, syna Jiřiny Štěpničkové :-( 15 kV nabíjím, všichni ustupte, pal... 25 kV nabíjím, pal, Jirka se vznítil, převezte ho na popáleninové centrum...
Podává stabilně skvělé výkony a byla jasnou tahounkou filmu.
Vždy mě dostane svým sarkasmem a černým hůmorem.
Vytkl bych možná až zbytečně moc nucené akce, jinak plytší příběh jsem akceptoval a z herců mi taky nikdo nelezl na nervy.
Stejně je to ale sympaťák a je mi blízká jeho snaha uniknout ze soukolí všedního života.
Chvílemi (ke konci) je slyšet i dobrá muzika.
Chemie mezi postavami funguje na výbornou, některé hollywoodské snímky by mohly závidět.
Dodnes nezapomenu, jak ten film dokázal všechny vtáhnout - jak úžasnou atmosféru to v kině vykouzlilo...
Film o The XTC však jede v obvyklé linii vyprávění o tom, jak se které LP tehdy nahrávalo, což je u takového zjevení přeci jenom nedostačující.
Krásná práce ..... vyznat se, poradit a vidět výsledky.
Celý snímek je v podstatě poctou její tělesné kráse, kocháním se jejím smíchem, neustálým pozorováním její kouzelné nahoty - z té přeshodinky mi utkvěly toliko její pověstné prsy, pohupující se nad hladinou vody ve vaně.
Tak nějak jsem doufal, že by to mohla být dobrá parodie, a pokud nedobrá, tak alespoň tak blbá, že se budu smát, ale tohle je prostě jen blbá parodie, další ukázka toho, že v Americe na parodie rezignovali a natáčejí jen hlouposti, které v sobě mají skutečně málo humoru a málo snahy alespoň trochu diváka pobavit něčím mírně inteligentním.
Škoda, film byl jinak nadupanej od začátku až do konce.
Ale taky tu byl ubohý scénář, stupidní dialogy, fakt příšerný příběh - to i teenageři museli úpět!
U Antonioniho pro mě zkrátka zatím vládne Noc.
Nevím, jestli je škoda, že jsem to ještě neviděl, nebo jestli dobře, že jsem to viděl až teď.
Mužští herci podali průměrné výkony, pouze Eric Stonestreet mi moc neseděl, postavy manželek a milenek byly až moc nevýrazné.
Ruský spisovatel I. S. Turgeněv nepatří mezi mé popředné spisovatele, raději mám z toho období jiné Rusy — Dostojevského nebo Čechova; nicméně jeho novelu První láska mám rád.
Do páté mu chybí, dle mého názoru, dotaženější příběh s větším tahem na bránu.
Kroutím hlavou zde,jaké to má hodnocení,kroutím i zadkem,že to psal Steven Knight a kroutím i pinďourem do tvaru Zemeckis,který nemá ani koule.Dvě hodiny nejhorší romantiky pod širým nebem,kdy to malinko zachraňuje Maroko,chvilkové chemie mezi Pittem a Marion a tím to jako končí.
Obě skupiny lidí nemají ke svému jednání téměř žádné motivace, nereagují na prostředí, nemění se v průběhu jejich vystupování, neustále jsou pouze v té jedné póze - buď strašně kladné, nebo pouze záporné.
I když výběr hlavního záporáka nebyl úplně šťastný, i tak Peter to dokázal utáhnout sám.
Hudební skupinu Spinal Tap zná snad každý, stejně jako jejich geniální texty, které navždy změnily tvář rock ́n ́rollu.
Výprava nápaditá, výborné zapojení herců do proměn scény.
Chování postav v podobných filmech bývá velkou bolístkou, ale tady ty postavy postupují celkem logicky, no řekněme spíš instinktivně, a to včetně toho naivního konce.
Když přitom každý už od začátku musí vědět jak to dopadne.
Looney Tunes tvoří osvědčené kreslené superhvězdy, ale i nové ztřeštěné talenty, druhořadí i zcela neznámí herci.
Vzhledem k tomu, že se jedná o kompletní restart (a tím pádem nás čeká znovupřevyprávění děje a všech jeho slastí i strastí, které stejně každý druhý divák určitě zná), může se jevit tento snímek trochu zbytečným.
Filmové zpracování všeobecně zámého zločinu v Katyni mě hodně zajímalo a o to více zklamalo.
Na krimi film docela dobrý scénář, ale proč zase takový přes 2 hodinový kus?
Je to taková dojemná pohádka rozhodně ne pro děti.
a ani pak se nedokázal vymanit z kategorie normálního živáku jaké vychází na DVDčkách po tuctech.
(Charlize Theron tímto filmem udělala pro moje feministické smýšlení o ní mnohem víc než prvoplánovitě "women power" filmy jako Její případ).
Sem tam sice nějaké to klišé, ale akce jsou řízné (ale bez samoúčelného hnusáctví), děj je svižný a s ostrými výkruty.
Přemrštěnému filmu, který navíc jen kopíruje veškeré stereotypy superhrdinských příběhů, to sotva pomůže a tohle vskutku nebyl můj šálek rozpustné kávy.
Chápu ale význam takového filmu, a pokud to v Polsku vyvolalo diskuzi, přál bych podobný film i Čechům.
Výborné herecké výkony a zdařilá atmosféra.
Pěkné a milé :), pro mě dokonce lepší než mnohé krátkometrážní Disneyovky, a ty mám ráda...
Dá se říct, že mi film i zvedl náladu.
I dějově je to mnohem lépe rozvedený.
Horší herecký výkony a dialogy než v Arrow může člověk vidět snad jen v českých seriálech.
Pointu sice odhadne asi úplně každý, ale s tím se nedá nic dělat.
Shit, zapoměl jsem upozornit, že komentář je do 18-ti let nepřístupný.
Jednu hvězdu krásné Amandě, které to v červeném na bílém hodně slušelo a druhou za tajemný soundtrack od Briana Reitzella a Alexe Heffese.
21.02.21: Tento film je tak divňácký a bláznivý, že to nejde se na konci nesmát :-D Moc se mil líbily masky a jelikož jsem splatter už dlouho neviděla, tak jsem si ten svéráyný a unikátní styl užívala naplno.
Blboučká hovniwúdština, místy snad i docela bizarně vtipná - ovšem proto tak slabá právě ve chvílích, kdy se snaží jakože něco vážně řešit...
Příjemný byl i dabing kdy Mejzlík skvěle mluvil Baghíru a Vašut dokonale mstivého Šérchána.
Tento lehce cynický portrét Hollywoodu je divácky velmi líbivý, k čemuž přispívá dobrá struktura vyprávění a precizní obsazení.
Na svou dobu velice pokrokový film, který tehdejším nepřipraveným divákům musel přivodit skutečnou hrůzu.
Nemůžu se totiž zbavit dojmu, že se na tvorbě filmu velkou měrou podílel nějakej pošahanej geek.
Chceteli si udělat hezký večer s polovičkou,určitě doporučuji :-)
Nebyla to bůhví jaká zábava, ale co by dobová připomínka Velké Británie, když Milenec lady Chatterleyové byl ještě na seznamu zakázané literatury (a připomínka mého literárního semináře na gymplu) docela dobré.
Radcliffe mě baví, čím dál tím víc.
Fyzická náročnost některých scén, které naši šedesátníci zvládají, je obdivuhodná.
Musím tomuhle hlavně uznat odvahu natočit něco jako hraný vedlejší příběh v podobě seriálu, kdy si to udržuje celkem dobré scenérie, kostýmy, rekvizity, designy, efekty a různé rozmanitosti v rasách a tvorech.
Většinu filmů Tima Burtona považuji za umělecká díla.
Jestli tu chtěl někdo snad napodobit Tarantina,tak to akorát tak domrdal a diváka unudil k smrti.Scény vytažený z hnisavýho palce u nohy,nedotažený a tááák moc nepravděpodobný a nelogický.
Jedničku jsem viděl asi před deseti dny a upřímně mě dost bavila.
Ale vypořádali se s tím velmi slušně.
"Všechny knihy na světě nestojí za jednu kávu vypitou s přítelem." --
Zatím co jednička je nejen akční, vtipná a svižná, ale také docela chytrá, dvojka je na tom s logikou a inteligencí dost na štíru.
Film jí nesáhá ani po podrážky ošlapaných kecek.
Ve druhe rade bych vyhodil herce a pote i cely stab.
Ano, je to pořád odpad, ale o několik tříd víš než konkurenční Big Brother.
Ještě jedna věc: pokud uhodnete, jakého pohlaví je člověk hrající hlavní roli, máte bod.
Tolik zbytečných keců jsem dlouho v žádném filmu, nebo seriálu neviděl a neslyšel.
Co mě ale vadilo, jsou scény typu: obrovské kolo letadla zastaví dva metry od bezbranného batolete apod.
Jednu pozitivní věc na filmu vidím a tu, že i Češi ovládají 3D techniku a doufejme, že brzy někdo natočí něco s 3D animací na co se dá dívat.
Film se snazi vymackat to, co jeste zbylo po prvnim a druhem (stale jeste uchazejicim dile), ale tohle uz fakt byly posledni kapky.
Protože na zákonitostech tohoto apokalyptického světa by se dalo neskutečně zábavně vyřádit.
Technické provedení jako vždy dobré, k tomu výborná hudba.
Ke konci už tomu totiž začala docházet šťáva a být to ještě o trochu delší, tak jdu s hodnocením určitě dolů.
Lidi co nesledují tento typ filmů budou asi zklamaní, pro mě výborná zábava.
Úžasný příběh, na který jen tak nezapomenete, příběh, který má spoustu zákoutí, žádná hluchá místa a dost napětí na to, aby by vás udržel u obrazovek.
Tím spíš ale poklona tvůrcům, že do holportu s ČT za cenu politický cenzury a obsahový kontroly kdoví kym všim prostě nešli, a následně poklona Streamu, že včas vsadil na schopný lidi, který dokážou v podstatě za 0 korun rozpočtu točit něco, co tady spoustu let chybělo.
Tak reálné, že byste je skoro mohli ochutnat...
Prodloužit to na 3 hodinový film, vůbec bych se nezlobil.
Šla jsem do toho filmu s předsudkem, jelikož knihu bezmezně obdivuju, tak jsem si řikala, že to nedopadne dobře.
Tak nejdřív plusy - výborní herci v hlavních rolích, propracovaná psychologie postav, napínavá dějová linie a v neposlední řadě vynikající hudba od mistra mistrů, pana Zimmera.
Zpět k filmu, musím se přiznat, že se mi pan Hanks v roli globálního zlotřilce líbil, klaďas jeden šprťácká.
Tom Hanks si drží svůj příjemný standard, dobrým tahem je též obsazení Ewana McGregora.
Trochu srandovní Murphy a trochu arogantní Alda.Jediné jemně kladné body proti miliónu záporům.
O originalitu tady rozhodně nezavadíte, ale tomu se nemůžete divit.
Prostě mi kombinace pohádkového vyprávění a videoklipové stylizace spolu s divadelními hereckými výkony nejde dohromady.
Laskavé a lidské je vyznění snímku, i když v závěru ke své škodě - více romantické, než by se slušelo.
Neříkám, že nejsou na místě, ale dle mého kapku přehánějí.
I přes zmíněné superlativy a nejvýše postaveném hodnocení na čsfd se tvůrci podařilo mě ještě více odrovnat filmy Příchozí a Požáry.
Její pěvecké pasáže byly nádherné, tak jako ona.
Kosinskiho filmové sebeukájení v té nejryzejší formě, které mě bavilo po celou dobu a je to bezesporu jeden z mých nejlepších letošních kinozážitků.
Po scénaristické stránce není horší nebo lepší, je hodně jiný.
Béčková, akčně, lehce hororově a místy komediálně (přičemž na úrodnou půdu rozhodně nepadají všechny humory - rozhodně nečekejte remake Fraserovky, byť milá pomrknutí směrem k ní jsou) laděná podívaná, která nenadchne ani neurazí.
Neříkám, že akce ve starých bondovkách nebyly trochu naivní, s nadsázkou, ale alespoň měly své kouzlo.
Důmyslný psychologický příběh je navíc obohacen krásným baletem a Čajkovského hudbou, z které jsem měl v prostorovém ozvučení husí kůži.
Ti nejlepší odborníci a jejich rady na vás čekají v lifestylovém magazínu „Tlouštíci extra”.
Film je rozdělen na několik kapitol, díky čemuž trochu vyčnívá ze stereotypu, všechny přechody do nové kapitoly jsou podbarveny skvělými optimistickými písněmi, které mi však v celkovém dějovém kontextu překážely.
No nepřišel jsem na to, dokoukal jsem to a byl jsem neskutečně nas.... že jsem to vydržel až do konce..
Je to film o špionech, nebo sci-fi co nemá z realitou nic společného,,,,Viděl jsem to naposled,, tohle je otřesné.............
Klišé, klišé, klišé a pak zase klišé.
Deprivované rozpoložení mé Vznešené osobnosti, a taky renderování videa zlobilo.
A i když jsem plno věcí věděl a znal, tudíž si myslím, že se s respektem ke zvířatům chovám celý život, tak tento dokument mě některými záběry doslova sejmul.
Tolik vypiplaně krásných obrázků, pro... tolik vypiplaně krásných obrázků
Myslím, že důvodem je to, že trailer sliboval megalomansky zpracovaný historický velkofilm nabitý akcí - takto naladěnému divákovi je však náhle naservírováno shakespearovské drama...
Colin Firth ve své vrcholné formě.
A ikdyž mě urážíš, opětovat to nebudu, páč tak hluboko jako ty klesnout nechci.
Dvě hvězdy za snahu natočit něco jiného, a ještě do toho sehnat takové obsazení.
To je česká kulturní úroveň 👎👎👎👎👎👎
tenhle typ trilerů jen tak neodzvoní, protože náměty jsou, vymyslet se v tom dá cokoliv, je to napínavé (bohužel poslední dobou jen kvůli pár posledním vteřinám jednotlivých dílů).
Dobré 3 hvězdy si tento thriller zaslouží.
Splňuje bohužel i ty méně oblíbené věci u disneyovských filmů, jako jsou jednorozměrné charaktery, ale maskuje je tak dobře, že pokud na nich nebudete bazírovat a přijmete je jako pohádkovou klasiku, tak vás i potěší.
Po zhlédnutí je váš 6. filmový smysl totálně šokován.
Podle meho o dost slabsi Vertical Limit...
Spolu s Pyšnou princeznou moje nejmilejší pohádka.
Cejlon byl, jako mnoho dalších nových nezávislých států, atraktivní oblastí pro expanzi socialismu.
Do té doby je Já Legenda velice silná v kramflecích a Will Smith předvádí nadstandardní výkon.
Přese všechny varovně zvižené prsty je ale film především komedie, i když k zamyšlení.
Vyměňte porotu, změňte moderátora a pak zrušte pořad a bude to celkem fajn.
Bohužel neumím film hodnotit pohledem své doby.
Foxx na mě působil jako celkem charismatický chlapík, ale stejně jsem držel na 100% palce Cruisovi !!!!!!!
Pantátové z BBC však v uhovněném žánru napíchli zlatou žílu.
Ale tenhle film je aspoň důkazem toho, že ty negři jsou fakt tupí :D.
Taktéž potěší poměrně slušná brutalita a velká porce napětí.
Neustále jsem očekával nějakou napínavější scénu, která by mě vytrhla z polohy člověka, který se pouze dívá.
I když čtyřka není špatná, tímhle dílem to klidně mohlo skončit.
Je to jeden z těch filmů, co si člověk užije jen za určitých okolností.
Shrnuto podtrženo 3-mi body : 1) velice úžasný výkon DiCapria a Johnaha 2) zkrátil bych jemně stopáž filmu 3) Hmhmhm... tuc tuc, hmhmhm... tuc tuc, hmmmhmmmhmm hmm hmm hmm hmm hmhmh...
Děj vyprávěný na přeskáčku to úplně dorazí.
Nelze příliš vyčítat filmu, který je určen pro úzkou skupinu lidí...
O to víc mě zklamal film, jak způsobem vyprávění, tak výkonem Miroslava Macháčka i částečně Jany Brejchové.
S jeho poselstvím se nedá než souhlasit, mám ale pocit, že je to kousek na můj vkus až příliš aktivistický a ve své snaze přímočarý.
Samotný film se mi líbil, ale nepřekvapil.
Z podobných filmů mám strach - dávají jednoduché odpovědi;
A troufám se tvrdit, že první polovina vyprávěním a atmosférou atakuje kvality první série True Detective.
Je mnohem zachovalejší a velmi krásná.
Větší trapárnu jsem už dlouho neviděl.
Příběh je úmyslně zauzlovaný do obrovského klubka názorů, myšlenek, citů, pravd a lží.
Pro mě nejlepší díl trilogie....dialog v autě a závěrečná hádka byly famozní...navíc se nemůžu nabažit cilivního herectví Ethana a Julie...těším se za dalších děvet let...
Mě Rocker zkrátka v podstatě i potěšil a překvapil, nic náročného, ale celé to prostě šlape jako správná rocková pecka.
Realita šedesátých let nebyla jen socialisticky-obrodná , byla i hořká, násilná a takřka beznadějná.
Jediným dalším státem, u něhož lze smysluplně mluvit o hranici s Kanadou, je Dánsko, od jehož závislého území – Grónska – oddělují kanadské arktické ostrovy jen úzké průlivy.
Stan a Ollie se tentokrát představí jako učitelé v baletní škole.
Štáb režisérky Terezy Kopáčové s ní strávil 12 měsíců, ve kterých musela zvládnout smrt maminky, tři vlastní mediální smrti, největší koncert i největší průšvih své kariéry.
Lidé jsou pro peníze schopni takřka čehokoli.
Jedna pojednává o malém plavidlu, které se ocitne bez paliva někde uprostřed Japonského moře, ta druhá o pracovnících populární rádiové stanice, kteří se musejí vypořádat s mnoha problémy, které jim neustále brání v bezstarostném a úspěšném vysílání.
Vymyslel proto další trik, jak se mladíka zbavit - aby by dokázal, že je oním šťastným dítětem, o kterém mluvila věštba, musí králi přinést 3 zlaté vlasy samotného ďábla.
Včichni chlapi jsou pro, jen mladého Ondračku je třeba rázně převychovat...
Není také divu, když všude kolem sebe narážejí ne-li rovnou na zeď mlčení, tak alespoň na nepříliš velkou ochotu vesnických lidí vypovídat.
V roce 1937 se Céline vrátil ze Sovětského svazu.
Přesně totiž postihují Formanovu metodu: pravda nenudí, pokud se vypráví zábavně, s dávkou rýpavé provokace i zdravé neúcty vůči pomníkům.
Dle počtu obětí byl útok v ostravské nemocnici druhým nejhorším v dějinách České republiky, po střelbě v Uherském Brodě v roce 2015, k němuž se režisérka také vrací.
So far so good by jeden řekl, jenže chlapec netuší, že dívka je nejen krásná, ale i duševně chorá.
Řád německých rytířů hrad koupil v roce 1699 a vlastnil jej až do roku 1945.
Ten už má novou ženu a malého syna, nevypadá na to, že by se mstil za smrt své první ženy.
Hrdinové, legendy, ikony, prostě ti, kteří svou vývojovou činností a nápaditostí změnili svět.
Z letiště již odjíždějí jako blondýnka Ethel a brunetka Mirabelle.
Hraběnka se jeho rozhodnutí nechce podvolit, uteče a hledá ochranu u Karlova rivala a lenního pána, francouzského krále Ludvíka XI. (Robert Morley).
Do cesty se mu staví noví nepřátelé a na scéně se objevuje i jeho otec.
Frankenstein po 200 letech hledání toho správného detektiva najde Cala McDonalda, se kterým se vydá očistit své jméno mezi jeho nepřátele, kteří si ho snaží přivlastnit.
Jakmile armáda dostala letadla, začala je využívat k průzkumu.
Jeho pravé jméno je však LILITH, údajně Adamova první žena.
Andulka (I. Andrlová) touží po vdavkách.
S nástupem let devadesátých jako by však takové osobnosti přestaly existovat, na televizních obrazovkách je nahradily příběhy anonymních bomb v kufřících.
Na Wang Shik, který se stává osobním strážcem královské rodiny, též vstupuje do paláce s jasným cílem, a to odhalit vraha své matky.
Stane se tak poté, kdy začne dostávat fotografie od někoho, kdo zná dokonale každý její krok.
Dokonce mu vycházejí vstříc a projevují zájem o jeho základní potřeby.
Rozhodne se odcestovat do Šanghaje, kde ke svému počátečnímu zděšení najde svou dvojnici.
Miliony lidí sledují každý jeho pohyb a jeho videa na YouTube se stala hitem.
Jeho protesty nepomáhají a nakonec na něj padne podezření z kolaborace s nepřítelem.
Jeho jediný kamarád a geniální vynálezce Alan naštěstí nemá čich a snaží se Patrikovi udělat různými vymoženostmi život snesitelnějším.
Otcovu hrůzovládu nejhůře snáší jeho nevlastní syn Albert (Christina Borromeo), přecitlivělý a psychicky labilní mladík.
Příběh mladé ženy, která kvůli své národnosti a zrakovému postižení musí dokazovat, že je skvělá máma a vynikající zpěvačka.
Vše se dozví statečná a odvážná Hančí (M. Kuklová), která Markytu přinutí se přiznat a oba vysvobodí.
Condor je malé městečko ležící na jihozápadě Francie v oblasti Gers.
Očekávání i tlak na režiséra byl obrovský a to převážně z důvodu, že všichni, kteří film očekávali, partičku superhrdinů znají a očekávají, že budou stejní jako ve svých filmech a překvapivě tomu tak je a to nejen díky tomu, že vyjma Hulka se do superhrdinských kůží a kostýmů oblékli stejní herci ale také díky tomu, že všichni vypadají, mluví a chovají se stejně jako ve svých samostatných filmech ať už to je cynický Stark, toporný Thor nebo konzervativní Captain America.
Tady se setkává s Lolou, do níž se bláznivě zamiluje, a rozhodne se s ní oženit.
Z Alma-Aty přijíždí velký „náčelník“ Usenov s dcerou Žisbek, do níž se Žaras zamiluje a píše pro ni básně.
Tak milé děti... dokoukat film, pomodlit se, vyčůrat a spát.
Pokud bych vyjmenoval vsechny herce co tu hraji byl by to pomerne dlouhy list ;)
První epizoda mapuje směr vedení pozemní války na konci 20. století s výhledem do toho následujícího při posouzení myslících strojů (tanky, artilerie, helikoptéry atd.), které se budou střetávat s digitálním terénem budoucnosti.
To, co začalo jako malý problém pro zvířata, se však brzy mění v katastrofu pro lidstvo.
Smetanovo vrcholné dílo vzniklo v letech 1874 až 1879, kdy byl již skladatel zcela hluchý.
V letadle se seznámí s atraktivním Janisem, který jí nabídne pomoc, když se ona na oplátku bude vydávat za jeho přítelkyni před staromódním dědečkem Costou, kterého jede navštívit.
Rozhodně ji nenajali, aby by Leesu zastupovala na obchodním jednání.
Vypočítavost, inteligence i vytrvalost hlavní hrdinky jsou tím pravým kontrastem k přelétavosti a nestálosti jejího idola.
Joni pracuje jako jedna z asistentek firmy, která má na starosti webové stránky o kultuře.
Vycházel z divadelní hry L'enlévement od Francise Vebera (ten byl také autorem scénáře).
Jedná se o první hudební záznam ve formátu Dolby 5.1, který připravil původní Hendixův zvukový inženýr, Eddie Kramer, a na dvoudiskové edici vás čeká více než 87 minut DVD bonusů.
Po dalším útoku Rexovy party, která zveřejní Kevinovy poslední fotky, se Bo rozhodne vzít spravedlnost do vlastních rukou.
Nechápou ani matčinu nespokojenost s vlastním životem.
Naštěstí pro něj, přichází jeho bývalá snoubenka Fatima (Kerry Washington) se zajímavým návrhem...
Netuší při tom, že je sama ve velkém nebezpečí...
Nejdřív vždy ve 3 hodiny ráno začnou být hodiny o sto šest ale to jim nestačí , pak jim umře pes ale to taky ne.
Představitelé patriarchálního klanu Mastoi měli rozhodnout o způsobu potrestání mladého Shaqoora, jenž byl přistižen s ženou z vyšší mastoické kasty.
Na svou poslední expedici za polární kruh se badatelé Josef, Honza, Filip a Miloš rozhodli přizvat i dva filmaře.
Insidious: Počátek (2015) jak už napovídá název je prequelem k prvnímu Insidiousu z r.2010.
Do Kolomba na Cejlonu připlula výprava čítající 2 vozy Tatra 805 a čtyři členy posádky – inženýry Hanzelku a Zikmunda, řidiče Miroslava Dryáka a lékaře Josefa Koryntu - 10.6.1961 a Indonésii opouštěla 16.2.1963.
Nyní musí najít cestu ven z tohoto izolovaného údolí, než se stanou kořistí prehistorických predátorů.
Na 17.12.2009 ohlásila kultovní skupina Vanessa návrat na pódia a vydání nové desky "Ave Agony", kterou zakrátko následovalo stejnojmenné koncertní DVD.
Carl si získal úctu i svých bývalých nepřátel...
MMO hry často staví hráče před úkoly náročné na trpělivost, hráčské schopnosti a čas a zdaleka ne každý je schopný (nebo ochotný) takovou osobní investici do hry vložit.
Speciální vydání Real Sex se zaměřuje na několik žen a mužů bez zábran, jenž představili svá erotická videa na Amatérském filmovém porno festivalu, což je každoroční událost, která se koná v Bostonském divadle Coolidge.
Otec, který se vrací po 12 letech, a na druhé straně rodina, která si žije svým životem, a najednou jim tam v podstatě skoro cizí člověk začne říkat, co mají dělat.
Mezi tím na lidi na pláži zaútočí banda příšer, což ovšem pana Olivarese nijak nevzrušuje, protože mu doktor radil, ať se nerozčiluje, a tak si dále hledí svého.
Co na tom, že nám bylo teprve 17, při vstupu jsme se zkrátka zatvářili sebevědomě, dalo by se říct že až tvrdě a bylo.
Silvestrovsky laděným hudebním pořadem provází Pavlína Filipovská a Jaroslav Macek, kteří uvádějí nejlepší amatérské skupiny a účinkující z televizního cyklu Návštěva v klubu.
Zdá se, že je Jane dokonale šťastná, když vtom se objeví dospělý Michael, aby by ji varoval před životní cestou, na kterou se chystá vydat.
Evokativní rekonstrukce zážitků polského mladíka, který se jednoho dne roku 1958 tak opil vodkou, že když se potácel po ulicích Varšavy, ujal se ho proslulý francouzský filosof (a proslulý homosexuál) Michel Foucault.
Její matka zemřela a otec dceru příliš nevnímá.
Film vypráví o dramatických událostech odehrávajících se v Bělorusku v době, kdy prezident Lukašenko provedl státní převrat a převzal veškerou moc v zemi.
Nude zkoumá vnímání nahoty v umění tím, že zaznamenává tvůrčí proces fotografa Davida Bellemerea, když ho pověřil zakladatel NU Muses Steve Shaw, aby by vytvořil výtvarný kalendář aktů.
Komorní příběh byl natočen ve stylu dánského manifestu Dogma, kterým mladí dánští tvůrci popírají některé postupy a manýry běžné filmové velkoprodukce a naopak zdůrazňují vnitřní pravdivost a neokázalost.
Aktéři zůstali až na výjimky (Charlie Chin má jen malé cameo, protože byl vázan u jiného projektu) stejní, Chan a Biao se opět objevují jen sporadicky, když je třeba vyčistit plátno od zlotřilých padouchů a pětice hlavních postav zdárně pokračuje v honbě za jakýmikoliv příslušnicemi ženského rodu...
Jakožto zdejší hororový expert sice nemám volného času nazbyt, avšak zápasy kyrgyzské bojovnice Valentiny Shevchenko se mi vždy podaří vměstnat do krajně náročného denního programu.
Jádro je postupně obalováno perletí a za několik let může být z lastury vyjmuta dokonalá perla.
Kiesel kdysi způsobil nehodu v opilosti.
Po ní se na krátkou dobu vrátilo Československu – to jej však jako akt vděčnosti postoupilo Sovětskému svazu.
Sung je v šoku, že zemřela takovou ponižující smrtí, ale nakonec se ukáže, že se jednalo o chybu, že nezemřela.
A i když jej zprvu zkoušela vydírat, že vše vyzradí jeho nic netušící manželce, tajně a bez jeho vědomí pracující v supermarketu, krátce nato mu byla největší oporou při rozhodování se, jakých hodnot by si muž v jeho věku měl v životě vážit ze všeho nejvíc.
Dijkman upozorňuje např. na to, že jen málo sci-fi filmů natočených v technologicky optimistické době konce 60. a 70. let projektuje své vize do velmi vzdálené budoucnosti a ukazuje vytouženou skutečnost.
Do té doby žil Antoine jistým, radostným životem a vše se mu dařilo.
Italský hřebec Rocco Siffredi se vydává na lov slečen po celém světě, aby by prověřil jejich schopnosti v sexuální oblasti.
Gwen a Brad – ji donutí, aby by svedla bohatého ženatého muže, kterého pak Brad coby její manžel „dopadne in flagranti“ a bude po něm chtít 10 000 dolarů za mlčení.
V rolích terapeutů to jsou Martin Stránský a sympatická, okatá Klára Issová.
Zlý král chce ze své vesnice vyhnat všechny staré lidi.
Mary Steenburgen zde ztvárnila herečku Katie McGovernovou, kterou do svého příbytku na severu státu New York na základě castingu na novou roli a vyplacené zálohy vyláká šílený doktor Joseph Lewis (Jan Rubeš), tělesně postižený psychiatr s ďábelskou povahou, jenž se pouští do vyděračské hry s bezohlednou sestrou nedávno zavražděné ženy, která se náhodou jako vejce vejci podobá Katie.
Ústřední hrdinové jsou mladí, krásní, fyzicky zdatní lidé, kteří se pokorně věnují svým profesím, což jim neubírá na temperamentu a vášnivosti.
My se teď v osmi nedělních večerech vracíme do let 1989 až 1953.
Eliška s Blažejem jsou šťastni, že se shledali se svou matkou...
Zelenka byl velmi dobře obeznámen s jeho kompozičním stylem.
Na řešení těžkých případů používá racionální vědecké analýzy, nemá čas na vtipkování a psychologické teorie.
Velmi povedený zahraniční film o české odvaze, síle, odhodlání...
Třicet dní nesmí jíst nic jiného než co je na nabídce McDonalds, stravovat se v tomto řetězci třikrát denně, musí si objednat vše co je v nabídce alespoň jednou a musí si dát XXL menu, pokud je k tomu vyzván.
No také aby by ne, když ho právě i s autem rozdrtil a slisoval do krychle jistý poněkud zvláštní automobil.
Ženy s jeho pomocí začnou vybírat výpalné a mezi Gabrielem a Claire se rozvine milostný vztah.
Důkazy o spiknutí se však ani za rok nepodaří nalézt.
Výrazného hudebního talentu si povšiml obchodník z blízkého Busseta, jeho první mecenáš.
A taky jedním gringem co hledá s fotkou v kapse dívčinu.
Poté dostává hlavní slovo drama s důrazem na rodinné hodnoty a mateřství.
V davové scéně postupně umírají všichni Yangové a dokonce i jejich otec, aby by nakonec přežil jen pátý a šestý bratr.
Těmi se Hitler snažil změnit průběh druhé světové války ve svůj prospěch.
55letý tenista Bobby Riggs (Ron Silver – Ali, Západní křídlo), který kdysi dávno vyhrál Wimbledon, prohlásil, že se stane ženskou světovou tenisovou jedničkou a porazí jednu z nejlepších hráček Margaret Courtovou.
Na scénu vstupuje drsný detektiv David Marx (Rutger Hauer), který řeší případy způsobem "nejdříve střílet a potom zatýkat ".
V případě nastávající matky Rachel byla dvě vajíčka oplodněna dvěma různými spermiemi, očekává proto narození dvojvaječných dvojčat.
V pořadí třetí a také poslední celovečerní film legendární skupiny Monty Python je sledem skečů volně propojených tématem života a smrti.
Vzápětí však auto přejede dívčinu oblíbenou kočku, Chloe se propadne do depresí a se svým milým odmítá komunikovat.
Tim rozváží pizzu a doufá, že se proslaví na filmovém plátně.
Sám Anderson tvrdí: „Na pódiu je nás pět, a nikdo tu nehraje druhé housle.
Společně se vydávají do hor, kde se vrah nejspíše ukrývá...
Snaha tří dělníků o dobytí vyšších společenských příček (a je tu v podstatě zrovnoprávněno vzdělání s vlastnictvím většího obnosu peněz), jako by symbolizovala obrození během Pražského jara (vesničtí zedníci jedou do Prahy, nakouknou do velkého světa, o kterém tak dlouho snili).
Kromě toho se Frank rozhodne podat důkaz o existenci draků.
Ovšem když ji hledá, není nikde k nalezení...
Tam jsou asi 1000 metrů vysoké skály vyčnívající z ledu.
Člověka nevyšetříte když se budete jenom ptát, to vám může každý říkat co chce, jak chce.
Animovaný film Polévka ze staré slepice dokládá staré slovinské přísloví, které praví, že láska prochází žaludkem.
Život Tylera a Chelsea se děsivě a nepředvídatelně mění ve chvíli, kdy začnou přijímat hrozivé telefonní hovory se zdánlivě narušenou ženou.
Úspěšný právník Hank Palmer (Robert Downey jr.) se vrací do svého rodného města na matčin pohřeb.
Film a jeho příběh prochází postupně třemi částmi, které jsou velmi různorodé.
Záznam koncertu Norské Death Metalové kapely Zyklon z festivalu Party San (Německo) z roku 2004.
Tvrdý boj o přežití vrcholí a po objevení speciální munice na probíjení neprůstřelných vest ve výzbroji gangsterů ztrácí Murtaugh jistotu, že se vysněného důchodu dočká.
Dobromilova dcera je začarována královnou ohně.
Aluzemi na Lynchem adorovaného Čaroděje ze země Oz (1939) prostoupená road movie, jež vychází z námětu Barryho Gifforda, vypráví o Námořníkovi, temperamentním frajerovi v bundě z hadí kůže, a jeho krásné naivní přítelkyni Lule na jejich cestě napříč Amerikou.
Sovětský barevný kreslený film, natočený podle stejnojmenné povídky A. P. Čechova.
Film měl premiéru v Německu v březnu 1967, ve Francii byl překvapivě uveden až s více než ročním odstupem.
Rekovým protipólem je jeho kamarád Láďa Lapák, věčný organizátor a obratný pragmatik, který je sice bezpochyby úspěšnější, ale vede prázdný a bezduchý život, je to právě on, kdo čas od času obstará Rekovi nějaký kšeft (např. práci šoféra ve své firmě pro odvoz opilců z večírků vlastními auty až domů).
Robert Rosenberg nemilosrdně trvá na tvrdých praktikách a silným vzrušením se ze zdánlivé bolesti stává rozkoš.
Film popisuje události z roku 1982, invazi Izraele do Libanonu (kde se ukrývali bojovníci OOP, útočící na Izrael) a masakr Palestinců v utečeneckých táborech Sabra a Shatila libanonskými falangisty (za vědomí Izraele).
Ti se už před léty přestěhovali do Evropy, aby by unikli matčiným věčným snahám ovládat jejich osudy.
Narození jejich prvního dítěte, dcerky Annette, záhadné holčičky s výjimečným osudem, jim obrátí život vzhůru nohama.
Jejich přátelství však jednoho dne ukončí král drogové mafie Chow (Cary-Hiroyuki Tagawa), který během jednoho policejního zásahu Grogana brutálně zavraždí.
Asako nemá radost ze života a bloudí po okolí.
Viděno ve 2D a v originálním znění...
Tím snem není nic menšího, než založit základní školu v Kambodži.
Vše se ale změní, když objeví aerobik, který zažehne cestu k osobnímu posílení a úspěchu.
Náladový Furher je v 51 letech považován za nového Napoleona, kterému je souzeno získat celý západ Evropy.
Osvobození Bruselu poskytlo příležitost natočit uniformované sekvence a De Meyst rychle dokončil první celovečerní film o hnutí odporu.
Po lese nám běhá čurák v pyžamu.
Ukazuje nám zejména, jaký vliv měl vývoj naší země, po mnoho milionů let trvající, na to, aby by se z prakoně stal dnešní nejušlechtilejší představitel jednokopytníků.
Herec, který snad ani jinde nehrál, přijede na MFF do Varů a z fleku je to celebrita, která téměř zastíní Richarda Gerea?
Pro matku Leo znamená naději na nový začátek, kdežto otec ho vnímá jako ohrožení svých plánů.
Pak je na kadždým z vás, jakou povídku si oblíbíte, kolik se s jakou postavou ztotožníte nebo kolik v sobě nosíte cynizmu.
Také další ženy-vdovy se na způsob antického chóru zapojují do děje a umocňují celkovou závažnost výpovědi.
Exmariňák Pepper, pronásledovaný myšlenkou, že opustil při poslední misi kamaráda v Afghánistánu, sestaví speciální komando bývalých žoldáků, aby by ho zachránil.
Problém se ženou a dcerou může mít i ten největší drsňák.
Snímek nás seznamuje s počátečními léty vlády anglické královny Viktorie (Emily Blunt).
Jonas Agnetě nevěnuje dostatečnou pozornost, a tak se Agnete rozhodne začít si románek.
Christopher ( Mads Mikkelsen ) přilétá se svou ženou Majou ( Stine Stengade ) do Prahy, rozloučit se se svým otcem ( kterého od svých 12- ti resp. 15-ti let neviděl ), vyřídit pozůstalosti a převést jeho tělo s rakví do rodinné hrobky v Dánsku.
Autoři Pána Prstenů a Letopisů Narnie byli přátelé.
Liška se však s pouhou záchranou života nespokojí a nutí drozda k plnění dalších a dalších příkazů.
Snímek režiséra a producenta Roberta Altmana (Gosford Park, Hráč) Zítra nehrajeme!
Šoková terapie reportáží z válečné fronty.
Tabiš pochází z Karáčí, kde pracuje jako IT expert ve státní správě.
I agent OSS 117 se v 60. letech dočkal dalších filmových zpracování (bylo jich celkem šest), duchovní otec Jean Bruce se jich však již nedočkal, protože zahynul v roce 1963 při autonehodě.
Když se zdrcenému Peterovi zdá, že policejní vyšetřování vedené inspektorkou Susan nepostupuje dostatečně rychle, začne pátrat na vlastní pěst...
Na výročí traumatickéhé události, která jí změnila život, se snaží šestnáctiletá Daisy dostat blíže své matce.
Za dobu svého působení v pražských ulicích se vozy T3 staly nejen dopravním prostředkem, ale také jednou z tváří města, ve kterém byly vyráběny.
Sylvestera by poté prodali a velká část zisku by šla Fosterovi.
Obchodní dům je určitě jedním z nejchytřejších vynálezů průmyslové revoluce.
Jinak skončíte jako pohledný tulák Archie, který si chtěl jen trochu přivydělat a skončil jako moucha v pavučině důmyslně upletených lží.
V jednom bytě tohoto starého paneláku žije starší chudý pár přežívající převážně z důchodu.
Zlatá mládež poznává, jak vypadají životy ostatních Čechů.
Požádá své dva spolužáky - nejsilnějšího a nejchytřejšího - aby by šli s ním.
Siouxský náčelník Žlutá liška je ponížen a vyhlásí bledým tvářím válku.
Jednoho dne zahlédne Adam dospělou Evu v televizi a už ho nic nezastaví, aby by ji získal zpět.
Džungle Srí Lanky obývá jeden největších druhů skákavého pavouka na světě.
Hudbu složil a píseň nazpíval Karel Kopecký, text napsal Jindřich Faktor.
Z vyklizené místnosti odchází jen s plyšovým lvem uděleným za nejhorší film roku (Trajkov jej skutečně dostal za Kanárskou spojku) a obálkou peněz, které by měl vrátit ruským věřitelům, neboť s nimi si není radno zahrávat.
Heidi, milující divokou horskou přírodu, je na samotě šťastna.
V noci Virginii přepadne bandita a chce po ní peníze.
Hlavní hrdinka snímku, pohybujícího se na pomezí westernu a thrilleru, se po manželově smrti musí postavit skupince násilníků a banditů, načež se vydá na dlouhou cestu za spravedlností.
Robin Williams coby Lance Clayton, vždy snil o tom, že se stane slavným a bohatým spisovatelem.
Cyklus „Zasvěcení“ mapuje historii a současný život církevních řádů a kongregací působících na území naší republiky.
Co zašantročili, už nedostanou znovu, resp. dostanou, ale za složitějších podmínek.
Diane má snadný život, ale stále má o něm a o sobě jisté pochybnosti.
K útěku jí i dalším pěti dospělým a dvěma dětem posloužil podomácku vyrobený tank.
Lui nabádá Keunga, aby by udal sám sebe a oběma tak pomohl.
Martin Konvička je skandální postavou, jež se často objevuje v českých médiích.
A nebojí se používat ani všelijaké stroje pro domácí kutily, může tedy divákům dokázat, že jejich ovládání není žádná velká věda.
Celovečerní animovaná komedie SLEPIČÍ ÚLET nezapírá zdroj inspirace ve slavném velkofilmu Velký útěk.
Nechyběl ani superhit z pera hvězdného Prince „Nothing Compares 2 U“, kterou přezpívala irská zpěvačka Sinead O’Connor.9.
Fajn, tak jedem, máme tady systém, kterej je podobnej splátkám s nulovým úrokem a ranč, který je v sázce.
Jsou dvě verze: podle řecké Helenu unesli a odvlekli násilím, podle trojské se Helena do Parida zamilovala a odešla dobrovolně...
Výsledky z ostatních webů: IMDb - 6,7/10 | Rotten Tomatoes: Tomatometer - 53%, Audience Score - 63% | FDb.cz - 73.5% |
Tato série prošetřuje matoucí vraždy na objednávku, podlé použití jedů a záhadnou chorobu, která způsobila smrt partnerů stejné ženy.
Letní láska žhavá v podání půvabné Romy Schneider, coby vdané paničky na dovolené, užívající si pozornosti a vášně místního svůdníka a křehká a hravá mezi Romyinou filmovou dcerkou a mladičkým hotelovým číšníkem.
Vyzbrojeny informací, že Vash je chlapík v červeném plášti, jdou po jeho stopách v podobě zdemolovaných měst.
Poutavý snímek oblíbeného žánru anidoc se zaměřuje na výpovědi lidí, jejichž životem se táhnou specifická traumata.
Všechno začalo jednoho večera v přístavu.
Film DÁMA S KAMÉLIEMI (La dame aux camélias) vznikl v roce 1953 v italsko-francouzské koprodukci, hlavní role byly svěřeny francouzským hercům.
Robert si proto na recepci svlékne kalhoty a demonstrativně tam na dopis čeká.
A tak jednomu zmrzačenému člověku narostou nové nohy, teenagerovi zmizelo akné a trpaslíkovi se zvětší jeho mužství.
Spolu s ním přijíždí i dvojice Supermanů Max (Antonio Cantafora) a Jerry (Salvatore Borghese).
Inscenace Slovenského národného divadla vychází ze skutečné události, kterou předkládá jako hudební příběh malé komunity lidí a jednotlivce, který se proti ní jednoho dne z nejasných příčin obrátí.
Skalára je zase známá svou agresivitou, se kterou útočí v akváriu na ostatní ryby.
Snímek o svědectví a relativitě paměti se vztahuje k libanonské guerilové válce v roce 1982, zaujme artificiální kamerovou kompozicí.
Tess je vtažena do dalšího vyšetřování vraždy, když je její telefonní číslo nalezeno na kousku papírku u mrtvoly.
Jacob a Laura spolu 5 měsíců randí a Jacob Lauru žádá o ruku.
Spiknutí je však odhaleno, z přátel jsou náhle nepřátelé a náhodní známí se stávají spoluviníky vraždy, která otřásla Amerikou.
11 bylo odsouzeno k smrti, 3 zemřeli během vyšetřování, zbytek bylo odsouzeno.
Záznam z koncertu Michala Pavlíčka v Sazka aréně z 8.6.2006.
Práce kovářů, která jim jde pěkně od ruky s menším osvěžením.
V kolekci plné příšer neuniknou Tom a Jerry spoustě strašidel.
Je to 50 úkolů, které musí provést.
Příběh o vztahu mezi matkou a dcerou v rytmu salsy, která je prý stejně dobrá jako sex.
Vyprávění o medvědu Ferdinandovi, který zatouží po životě ve městě.
Vypráví o složitých a komplikovaných vztazích uvnitř jedné jižanské rodiny zámožného pěstitele bavlny, jehož oslava narozenin se zvrhne v erupci výčitek a odhalování dlouho skrývaných tajemství a pocitů.
Hlavní hrdina Clint Eastwood(Earl) pro kterého je pěstování kytek prací i zálibou se najednou ocitne ve velké citové vzdálenosti od rodiny a rozkmotří se s nimi hlavně proto že díky své zálibě zapomíná na rodinná výročí a všechny tyto události po celé roky proplouvají kolem něj což si uvědomí až když se odtažitost rodiny nedá přehlédnout.
Při drsné přestřelce s policajty je Jack McCallister (Seymour Cassel) těžce zraněn.
Tai, Matt, Sora, Izzy, Mimi a T.K. byli na letním táboře, když náhle začalo sněžit... a otevřela se brána do digitálního světa!
Pak jsem viděla (možná) všechny filmy, kde hrál on, ale hlavně co se k nám do republiky z Itálie dovezly.
Stejně tak, jako pomohl Melvinovi - čističi z města Tromaville - rychle dospět v mocného Toxic Avangera, může určitě pomoci i nám.
Manželský pár, v němž je on – starší a mocný – ona – mladá a půvabná.
Tedy home-video ve kterém nemá herečka co hrát.
Vašík se rozhodne odhalit nebezpečného sériového vraha (který udělal osudovou chybu, když ukradl v ZOO dvě žirafy a odnesl si je domů, ale počítač to na něj vyzradí) a pořád přitom mluví do dvacetikilové cihly s anténkou a tlačítky.
Rodinu sužuje finanční tíseň, jelikož byl Naoki vyhozen z práce a Hiromi pracuje na rybím trhu a jejich vztah už také není, co býval.
Do Hodgese se však zamiluje Lucille Mc Kinleyová, čímž mu přivodí záchvat nervozity, který nedokáže zažehnat dokonce ani jeho sekretářka Harriet.
Název Ugandy je odvozen z názvu tradičního království Buganda, jehož součástí je jižní část země včetně hlavního města Kampaly.
Dílo přednáší skladatelův vnuk Josef Suk (1929–2011), vynikající český houslový virtuos, za doprovodu našeho prvního orchestru pod taktovkou Václava Neumanna.
Agnes se ovšem nevrací pouze domů, ale také ke své minulosti, jejíž detaily začínají pomalu vycházet na světlo.
V sanitce si uvědomuje sama sebe.
Chtějí natočit tyto rychlé ryby kamerou s vysokou kvalitou záznamu, aby by bylo možné detailně prostudovat jejich techniky lovu.
Jenže atmosféra u rodinného krbu houstne.
Snímek režisérky a scenáristky Pat Murphyové je zřetelně poznamenán autorčiným pohnutým dětstvím a detailními znalostmi prostředí, ve kterém vyrůstala a kde se tento pozoruhodný příběh odehrává.
On si jí však jako ženy vůbec nevšímá.
Profesor Xavier pátrá po jedincích se zvláštními schopnostmi, které ve svém Institutu vede k tomu, aby by své nadání používali v zájmu dobra.
František Vedral byl vekslákem, podvodníkem i mafiánem a nakonec se stal i vrahem, kterého se bálo mnoho lidí.
Šeptá se, že ve městě je nový tým špiónů: seznamte se s Bobbym, Lolou a Juliette.
Jistě víte, že John Lennon jednou plácnoul, že jsou slavnější než Ježíš.
A tou je němá verze z roku 1925.
Za kmotra pro svou nejmladší dceru odmítl Boha i Ďábla, protože si přece může vybírat :-), a do místního pivovaru přivedl celou vesnici, aby by nenáviděnému sládkovi drze vypila jeho těžce vydřené zásoby.
A pak ta mladá anarchistka neschopná najít si stálou práci, k níž její rodiče vzhlíží, protože svou neschopnost přesvědčivě maskuje za boj proti nespravedlivému systému.
Život mu poté, co málem zemřel, zachránili Indiáni a nyní je po celém Divokém západě znám jako lovec hlav.
Aidan Black je výkonný člen torontského SWAT týmu.
Představí se vozy jako Ford RS200 - Lancia 037 Rally - Lancia S4 - MG Metro 6R4 - Peugeot 205/T16 -
Má matematické nadání, ale jeho největším snem je hrát basketbal.
Vznikaly a zanikaly zde mocné říše.
Představovala 25 000 dolarů pro toho, kdo jako první překoná bez mezipřistání vzdálenost mezi New Yorkem a Paříží anebo opačně.
V novém světle se ukázaly vztahy mezi námi zde, nastavily nové pohledy na vztahy mezinárodní, na globalizaci, na hodnoty, které máme na této planetě společné i na ty, které vnímáme na různých místech různě.
Netuší, že historky o tomto kraji jsou pravdivé a místo zvané "Filo de Caballo" bude jejich poslední hrou.
Poslední měsíce války se hroutí německá fronta.
Důvěryhodní investigativní novináři odhalují šokující zvraty a nečekaná řešení, na něž narazili při vyšetřování slavných zločinů.
Po celém světě jsou napadána velká města a všem je jasné, že se lidstvo musí bránit.
Právě proto vznikl tento film, který se snaží podat nezkreslený obraz známé dvojice v nejslavnějším období slovenského skialpinismu a poukazuje na opravdové lidské hodnoty, které by měly zůstat vždy v popředí před sportovními výkony.
Bratři Ernie a Lars mají problém.
Sám Tony Amato zemřel 13. prosince 2011 ve věku 91 let.
Únos letadla byl poprvé použitý proti Israeli 23. července 1968, jednalo se o let ze Říma do Tel Avivu.
Pracuje jako vážný na obecní váze, obývá malý domek s pumpou a suchým záchodkem.
Opět se dostaneme do krutých automobilových závodů, které se staly velmi výnosnou reality show.
Když se dostane do města Logepole je ošetřen.
Zatímco jsou pryč, narazí na Jaspera Blacka, novináře, žijícího v jednom z těch nádherných domů pod jejím oknem.
Dvakrát obdržel cenu festivalu Prix Italia (1969 za film Bludiště moci a 1972 za Romea a Julii).
Po návštěvách kin, restaurací, pláží, přicházejí návštěvy u rodičů a sbližování s kamarády těch druhých.
Dokument se zabývá problematikou najímání privátních společností americkou vládou během druhého válečného tažení Irákem, kdy si jich USA externě najaly ohromné množství (z těch nejznámějších například Blackwater, CACI a Halliburton).
V roce 1963 reprezentovala Švédsko v soutěži Eurovision song.
Na nějaký čas dokáže Claudio zachovávat vůči Andreovi odstup, pak ale zcela podlehne jeho kouzlu i bezstarostnosti, jakou Andrea projevuje v poměru k jeho nemoci, jako by ji vůbec nevnímal.
Richard Stein je však odhodlán získat svou ženu zpět a přestože ještě netuší, kdo je jeho sokem v lásce, pouští se do zuřivého pátrání.
Lehkomyslný básník naruší poklidné soužití manželského páru.
Má opravdu nabito, protože musí zároveň připravit i nějaký víkendový program pro syna.
Nepředstavuje „fishead" celý tento vývoj, ke kterému bez otázek a s velikým úsměvem na rtech důvěřivě směřuje naše společnost?
Když mu pak jeho mladá přítelkyně Katka (Alexandra Borbély) oznámí, že s ním čeká dítě, Josef ví, že je to jeho poslední šance, jak si uspořádat dosavadní život.
Má odjet do Československa a tam v klášteře svaté Terezy najít schránku s klenoty, které zde za války ukryl otec (tehdy generál wehrmachtu) Larryho bývalé lásky Heidi von Hartmann (Dawn Addams).
O vývoji naší organizované tělovýchovy v letech 1970 - 1985.
Tým má totiž nelehký úkol: opatrně vzít medvědům vzorky krve a tkáně, zatímco hibernují pod sněhem, a provést celou řadu lékařských testů.
Na mlýnské kolo mafie se nabalují další a další přistěhovalci z Ruska, aby by doufajíce v lepší zítřky nakráčeli do náruče smrti.
Súdánec Anuol se vrací domů po více než dvaceti letech života v Británii, kde vystudoval práva.
Je tak rovněž dokladem poslední části společné německo-české historie.
Koncert G2 Acoustic Stage hip-hopové skupiny Prago Union z pražského Retro Music Hall, který se odehrál 9. listopadu 2015.
Když se setká s krásnou pacientku, která je k němu neuvěřitelně laskavá, udělá Blake cokoli, aby by zůstala v jeho péči...
Milý tatíčku, tohodle chlápka jsem já poznala v base.
Po příchodu domů mu Žofi přináší jeho lup a Ferda jí musí slíbit, že se odteď musí živit poctivě.
Dojde totiž k uzavření obchodu bez jakýchkoliv prostředníků mezi západním a východním prostorem.
Poté, co pasažéři vystoupí uvnitř podivného prostoru, se Shindou a ostatní setkávají s bytostí, která vypadá jako obyčejný člověk.
Jeho spolupracovník a přítel Esteve ho přivede do kruhu patriotů, kteří chtějí změnit zem.
Moulin se ujímá vyšetřování, ale to brzy uvázne na mrtvém bodě.
Ukáže se, že jediný, kdo mu k tomu může opravdu pomoci, je Dominikův team, a to výměnou za prominutí všech jejich zločinů.
Nejnovější snímek Gorana Markoviće vznikl podle úspěšné stejnojmenné komediální hry.
A v malé chaloupce pod horami žije Justýnka s bratrem Věnkem a jeho přítelem Jasanem.
Závažnost svého onemocnění začíná Jin-wook chápat ale až v okamžiku, kdy jej začínají postihovat vnitřní bolesti, nekontrolovatelné svalové spasmy a pocit beznaděje, který se pomalu ale jistě stává jeho nejvěrnějším přítelem.
Raghda v exilu bojuje se svou dvojí identitou – je manželkou a matkou i politickou aktivistkou.
Jacques Rupnik je známý politolog a historik, který se specializuje na střední a východní Evropu.
Tento příběh nám dává možnost nakouknout na utrpení holocaustu trochu z jiné strany.
Jeannie navíc pochází z kaskadérské rodiny, její otec byl rovněž vyhlášený kaskadér.
Po zásahu policie je však dům již prázdný - policisté tělo nenalézají, ale uvádí, že takto popisovaná vražda se tu stala před 23 lety a nebyla nikdy objasněna.
Výsledkem je skvělá nekonvenční konverzace plná velmi hlubokých dialogů nutících k zamyšlení.
Naneštěstí o kámen mají zájem nejen zlí spolužáci, ale i padoušští dospělí.
Zemědělské půdy každým dnem ubývá, stává se vzácnější a cennější.
Odhalená skutečnost fatálně zasáhne do vztahu novomanželů, kteří se nakonec rozhodnou podřídit konvencím, aby by předešli skandálu.
„The Thing in the Basement“ o skupině kamarádů, kteří byli donuceni ve sklepě sejmout vraždícího mimozemšťana.
Náhled do práce autorského režiséra, který studuje různé prameny, sbírá a třídí si materiály na svůj nový film, nabízí nepochybně zajímavé úvahy i nespočet pěkných odkazů určených pro rozhleděného diváka.
Vše se nakonec pomalu začne formovat, dokonce i policisté začnou Belmondovu vesnici respektovat.
Jako pozůstatek krvavých bojů leží dodnes plavidla obou stran zapomenuta na mořském dně.
Film je inspirován skutečnými případy, k nimž v Mexiku dochází.
Překvapivě je ústředním tématem nikoli výstup na K2, ale dilema "láska k horám versus láska k rodině".
A pak se taky EU nemá divit že to jde se Španělskem od 10 k 5 když si tam je tak z hecu staví 50 kilometrovou runway.
Pak tu máme postavu Petry Hřebíčkové, která si najde chlapa, kterému umřela před 2 lety manželka.
Čím barevnější peří a melodičtější zpěv, tím větší má ptáček hodnotu na trhu.
Ve Francii měl film premiéru 16. listopadu 1960.
Jeho konkurence mu chce nadvládu vzít, a proto zabijí jeho bratra Ajaye.
Kron ho ale podvedl a shodil ho z útesu, který ho následně zasypal.
Mezinárodní organizace bojující proti trestné činnosti v oblasti životního prostředí v čele s Alexanderem von Bismarckem se pouští do detektivního pátrání.
Brenda se ocitá v nekonečném bludném kruhu, obklopena temnými silami.
Řeka Inguri tvoří hranici mezi Gruzií a odtrženou republikou Abcházie.
O Jimmieho se stará jeho svobodná matka, která se snaží, aby by syn mohl vést co možná nejnormálnější život, takže ho odmítá dát do ústavu.
Jejich vztah vydržel patnáct let a přečkal všechny nástrahy – odmítání okolím, odloučení, diskriminaci, pokušení, žárlivost i nevěru.
Pro mnoho druhů jsou součástí rituálu páření složité tance.
Ten posléze zjišťuje, že výbuch nebyl náhodný, ale umyslně vyvolaný.
Reyyan si představuje, že je princezna z pohádky, kterou ji četla matka.
Jako svatební dar s sebou přiváží obří salám - mortadelu.
Ať už je hostitelem kdokoli, a možná je to dokonce někdo ze zúčastněných, jeho úmyslem je zabít své hosty, jednoho po druhém.
Z toho ale postavička nemá vůbec radost, a proto přichystá malou past.
Dívka si nakonec vezme za muže Alfreda, který zbohatnul a chce se stát kongresmanem.
Netrvá dlouho a Ben se opět ocitá na tenkém ledě kriminálníka.
Malá Marjánka je ohrožena elektrickými spotřebiči, dechovkou a rodinnou výchovou.
Celovečerní dokument režiséra Pierra Thorettona je velmi vytříbeným, působivým a zvláštním vyznáním lásky.
Jednoho dne, kdy chlastá před prací, v práci, dostane chuť na chlast po práci.
V zoufalství se upne k rumunskému mechanikovi.
Mnoho lidí se domnívá, že tato nová technologie v blízké budoucnosti vyřeší problém hladu na Zemi, další početná skupina v ní spatřuje nebezpečí pro genetický fond stávajících zemědělských plodin i pro zdraví celého lidstva.
Za manžela má ctihodného obchodníka s vínem a jelikož ho považuje za měšťáka, pohrdá jím.
Nejdriv navazuje "The Incredible Hulk" (2008) a pak druhy dil Iron Mana....
Kapela se zde představuje ve znovuobnovené původní sestavě, tedy i s Ericem Averym, který se ke skupině krátce vrátil.
Joe, jenž se tak náhle ocitne v roli dospělého, musí přihlížet zoufalému boji své matky, která se ze všech sil snaží udržet nad vodou.
Hlavním námětem filmu kombinujícího kresbu a animaci předmětů je problematika masmédií, které se staly jedním z režisérových oblíbených témat porevoluční tvorby.
Odsud to byl již jen kousek ke skutečné politické kariéře.
Katie (Sarah Thompsonová) je zase herečka, která trpí ve vztahu s úspěšnějším, zato mnohem méně talentovaným kolegou, a pomoci si může pouze sama, protože její partner jí dokáže jen házet klacky pod nohy.
Na jezero Natron se každoročně slétává na půl milionu plameňáků, aby by v bezpečí před všemi predátory (včetně lidí) a v neskutečně krutých podmínkách dali život nové generaci.
Otevírá se před ní zdlouhavá a trnitá cesta, než zase najde vyrovnanost.
Good Charlotte je americká pop punková hudební skupina založená v roce 1996.
Hofer jeho pomoc odmítá a snaží se opatřit si chybějící částku jednáním s bankou.
Země je v řiti, přísně tajný vojenský projekt, jehož cílem bylo získat moderní technologie z budoucnosti prostřednictvím cestování v čase, má trhliny.
Ve svém volném čase zachraňuje svět, brání zlověstným spiknutím, a přesto všechno je doma včas k večeři.
Přímý přenos velkolepého baletního gala u příležitosti zakončení výstavy Expo 2015 z Teatro alla Scala v Miláně.
Tvůrci se postupně vydávají do obcí nacházejících se poblíž každé z hranic, a to vždy jak na turecké straně, tak na té opačné.
Přežila díky síle, které se říká kreativita.
V Belleville bydlí se svou matkou a k zoufalství své přítelkyně se nehodlá odstěhovat.
V každém díle pak jeden artefakt propojíme s živým člověkem.
Zájem přátel, rodiny a divadel slábne a tak se rozhodne, že její poslední šancí vrátit se na jeviště, je zprodukovat si představení sama.
Tahle malá a vlastně nevinná lež ji vrhne do víru naprosto ztřeštěných dobrodružství, čímž konečně dostane rálnou šanci najít skutečnou lásku.
Francouzský dokument ke stému výročí spisovatelova úmrtí, jež uplynulo v roce 2016...
Po pár letech jsem porušila mé soukromé embargo, které jsem si uvalila na italské a francouzské filmy.
Byla úspěšnou běžkyní na 400 m a chtěla vyhrát olympiádu.
"Nakrájel jsem filety z jeho stehna a dal je do marinády." -
Ani ona však není schopná čelit valícím se dějinám.
Film umně proplétá archivní a současné záběry z Lemleho průkopnického Soucítění v exilu: Příběh 14. dalajlamy (1992); intimní rozhovory s Jeho Svatostí, natočené po 25 letech; a rozhovory s rodinou a obyvateli Západu, které inspiroval od svého odchodu z Tibetu do exilu v roce 1959.
Následujícího dne přicházejí k Velké čínské zdi, kterou hlídají špičkovš vycvičení, obětaví vojáci „Bezejmenného řádu“.
Soňa Červená tomu podřídila celé své další usilování.
Sblíží je jejich společná neutěšená finanční situace a zima v pokoji, protože nemají ani na dříví.
Na druhou stranu nás chuť chrání před otravou jídlem.
V cyklu se divák seznamuje se základy polarografie, ve které dosahuje československá věda vynikajících úspěchů.
V patové situaci, která nastane, se ukáže, jaký John je nejen jako polda, ale jako člověk.
Jejich řešení zůstávala až doteď pohřbena v temných hloubkách na dně Středozemního moře.
Děj se odehrává ve Spojených státech těsně po útocích 11. září.
Ronald Emmerich si právě tímto filmem vysloužil svoji nálepku nejefektnějšího (i nejefektivnějšího) ničitele země.
Vrací se až se zprávami o špatném zdravotním stavu otce, který nedlouho po jejím návratu umírá.
Ve filmu Márty Mészáros vystupuje Nagy jako vypravěč, který vzpomíná na uplynulé události.
Jejich dům měl být totiž zničen a na jeho místě měl být postaven nový právě firmou, ve které Karl pracoval.
Běží a běží, aniž by se ohlédl, a najde úkryt ve strouze.
Studuje ve Washingtonu D.C., ale hlásí se na univerzitu v Chicagu.
Má přítelkyni Suzanne, ale nejde o bezproblémovou idylku.
Sam (Robbie Kaller) je bývalá středoškolská fotbalová hvězda.
Zlatý Glóbus za rok 1962 - cena (1) -
Strhující příběh nejen hlavní hrdinky, ale i všech postav okolo ní se mění pouhými maličkostmi, které se během jejího běhu přihodí.
V roce 2017, kdy byl záznam pořízen, jí bylo 80 let!
O čtyři roky později už Missy a Leslie mají děti a žijí v naprosto neromantických svazcích se svými línými manžely, které podle všeho asi nenávidí.
Jako vždy čeká u vchodu do domu, než jeho syn přijde.
V roce 1929 totiž Man Ray hodně cestuje, publikuje a filmuje, není nepravděpodobné, že jde skutečně o jeho záběry ze Španělska.
Jejich úkolem je získat dosud nejdetailnější trojrozměrné fotografie Země.
To, co bylo předtím vyprahlé, se přeměnilo na Zemi MLHY.
Když se i ta zakrátko ztratí, dostane Josh strach.
Manželé Yamashitovi se po smrti syna stěhují na sídliště.
Během prvního ročníku na právech se rozhodne absolvovat stáž ve švýcarské televizi.
Společně se ocitají v prazvláštní komunitě lidí, která si nastavila vlastní pravidla života.
Děvčátka Bratz díky tomu získají velkou sílu.
Když jeho loď zakotví v San Francisku a Alec dostane volno, čeká na něho Susan, stále se ale nemohou domluvit, jak naloží se svou budoucností.
Tam ho poprosí jeho učitel, jestli by se mu nepodíval na trubky u něj doma, protože Jack je instalatér.
Mladý venkovský farář z Ambricourtu bojuje jak svůj vnitřní boj (tak typický pro všechny světce) o víru a modlitbu, tak proti nemravnosti hraběte ze zámku, svatokrádežné hraběnce, mladé komtese, která matku až patologicky nenávidí a konečně i proti hloupým vesničanům.
Dokument o tom, co se v liberální demokracii stane díky všemocným penězům a byznysu s ideály, které stály na počátku společenských změn v roce 1989.
PS Oproti minulému dílu, který jsem neprve viděl a potom četl, tady jsem si nejjdřív přečetl téměř celou knihu a před koncem jsem to nevydržel a pustil si film (SPOILER dočetl jsem do místa, kde někdo řekl v léčebně někomu, že někdo jiný je něčí otec, a jak ten otec přišel k znetvoření).
Míša je obyčejný chlapík, který se dozví o nařízení prezidenta Ruské federace, podle něhož musí velké společnosti nabízet určitý počet pracovních míst lidem se zdravotním postižením.
Honza se odstěhoval s rodinou do Prahy a zemřel se svou ženou při autonehodě.
Příběh filmu se odehrává na hranici USA a Mexika.
Hlavní hrdinka tedy musí čelit hlavně nebezpečí z jejich strany a ne ze strany našeho masového vraha.
Ten spolu s přáteli v roce 1956 potkal dvě bytosti, z nichž jedna neměřila ani metr, druhá byla naopak vysoká téměř 2,5 metru.
Na druhé straně stojí řada Rusů, pro něž je památník jedním z mála pojítek s Ruskem a ruskou identitou.
Do centra pozornosti se totiž dostává jeho alžírský původ a je otázkou, zda je vhodným kandidátem díky svým schopnostem, nebo kvůli rodinným kořenům.
Když se má Shuji zúčastnit velké kadeřnické show, Kyoko se - navzdory varování svého bratra i Sachie - chce jet na show podívat.
Když do ní hodí minci, nikdy neslyší cinknutí na znamení, že dopadla na dno.
Liga spravedlivých sestává z nejlepších superhrdinů a ochránců lidstva.
Osud africké fronty a možná i celé druhé světové války závisel na jediném negativu.Spojenci se připravují na dosud největší výsadek na africké území, akci zapsanou do historie jako operace Torch.
Když se dozvědí, že z Tennesse letí do Ženevy speciální Boeing 747 se 600 milióny dolarů na palubě, neodolají výzvě a pokusí se o nemožné.
Jejich rivalství je natolik pohltí, že je z toho velká bitva.
U včerejší Mucimutr jsem například usnula.
Může udeřit bez varování ve formě elektrického šoku, který lidské tělo zcela zpustoší.
A proto, když ho jeho žena Deborah (Connie Nielsen), sama vlivná advokátka, přivede na setkání s lobbistou v naftovém průmyslu, Price mu dá najevo, že jej nelze koupit...
Film natočený podle skutečné události, která místy působí až neskutečně.
Tato hrstka statečných francouzů svým hrdinstvím a nezlomnou vůlí po vítězství překonává kruté chvíle bojů na východní frontě.
Nikdo z nich ovšem netuší, jak drastickou léčbou budou muset projít a že ne všichni ji přežijí.
Společně se svým kamarádem ho připravují na překážkový dostih ve Velké národní, jenže žádný žokej koni nevěří.
Dvacetiletý Ivan Jokič studuje na bělehradské univerzitě molekulární biologii.
Jiří Brdečka, autor následujícího snímku, obvykle pracoval na vlastních námětech a nápadech, ale neváhal použít i cizí předlohy, pokud v nich objevil něco, k čemu se chtěl sám vyjádřit.
Let po ne-cestě lesa k jedinému kmeni, který však opět nese obraz totožného lesa, vyvolává neschopnost rozlišit, v kterém rámu se nacházíme, a starořecké odmítnutí představy nekonečna zdá se být opětovně dotazováno.
V něm sedí Jack, jeho starší bratr Peter (Adrien Brody) a nejstarší ze sourozenců Francis (Owen Wilson).
V únoru a březnu 2010 úspěšně proběhla expedice BERGANS BAJKAL 2010.
Bylo to především zásluhou velmi sympatické staré paní, na které bylo vidět, že má upřímnou radost.
Moudrá pohádka s poučením a vzdělávacími prvky.
Setkání tváří v tvář s nebezpečným leopardem a ještě nebezpečnější kobrou vystřídá seznámení s novými přáteli ve vesnici nepálského kmene Tharu.
Seriál "Noční závod" se odehrává v nedaleké budoucnosti.
Pak polije auto benzínem a zapálí ho.
Dnes jsou předmětem vědeckého zkoumání a získané poznatky slouží ke křížení a šlechtění...
Asi bych si jen zpětně řekl, že hrál nějakého člena posádky stojícího vždy opodál.
Všechny, které znal, ho odkoply jako starý nábytek.
Lucie se ve vzpomínkách vrací zpět, aby by zjistila, co se vlastně oné noci Pierrovi stalo.
Každý de se jen tak poflakuje a nic užitečného nedělá.
Jack musí dát dohromady toho největšího zoufalce v celém městě s nejatraktivnější a nejnedostupnější ženou široko daleko.
To je hlavní téma filmu, který tím převyšuje běžný vybíjecí horor.
Manželství procházející krizí, nejistá existence a lidská omezenost některých obyvatel malého města Terezu nutí táhnout na vlastních bedrech víc, než možná dokáže unést.
Režisérka tak bravurně poukazuje na kořeny, z nichž německý levicový terorismus povětšinou vycházel – traumata způsobená rodinnou i školní výchovou, stejně jako potlačování nacistické minulosti.
Jedním z cílů Jane bylo inspirovat další generace lidí a ukázat jim, že řešení environmentální krize je na dosah.
Slavná adaptace Stokerova Drákuly s Lugosim.
I proto jeho mýtus mohl přetrvat další desetiletí...
Průvodci se na deset dílů stali historik Tomáš Durdík, český kastelolog a archeolog, a herec Jaroslav Plesl jako moderátor a zvídavý laik.
Neuvěřitelně mazaný Brennan který zoufale touží po přijetí, se pod falešnou záminkou stane strávníkem v Hendersonovic rodinném domě na pláži.
Hned na to jsem sjel Auto zabiják.
Fenoménu zombie se věnují nejen nadšení filmaři, existují dokonce i vědecké studie na téma "zombie apokalypsa".
Například když Jana přijde za paní Ryšánkovou a ačkoliv rozhlas hlásal jména v době co k ní od náměstí šla (tedy musela jej slyšet), neznala podstatnou informaci.
Krvavá hra s pravidly ostrými jako pila...
Radoslav Brzobohatý vzpomínal na režiséra Vojtěcha Jasného a rok 1963: "Tož Radošu, eště to nemáš v ksichtu.
Spojuje je odhodlání nevzdávat se a nový život s handicapem nebrat jako problém, ale jako výzvu!
A razie mezi dealery nepřináší ovoce.
Kate zneužije Sářina žalu a svede ji k bouřlivé erotické noci, Sára ovšem pokračování v takovém vztahu odmítá.
Tradiční seminář vás seznámí s nejzákladnějšími fakty o Járovi Cimrmanovi.
Na konci dílu je práce dokonána a Golgo bere prachy.
Jeho základní dějové schéma je toto: Malá Klára se o Štědrém večeru ujme louskáčku na ořechy, který odhodí její bratr Fritz a jde s ním spát.
Podaří se mu ale najít báječnou kamarádku: tříletou gorilu Katie, kterou se snaží zachránit před krutým, násilným pánem.
Do jeho skutečné identity je zasvěcena pouze ředitelka školy, emancipovaná žena, které se očividně líbí.
Na podporu pacientů s leprou a mentálně strádajících žen v Indii jel Christoph von Toggenburg na kole 3200 kilometrů po nejvyšších stezkách světa a táhnul za sebou čtyřicetikilový vozík s vybavením, nezbytným pro přežití.
Zdůrazňovalo jejich oddanost veliteli a na bojišti bylo velmi praktické.
Režisér Al Reinert pečlivě prošel téměř 6 milionů stop filmového materiálu, aby by sestavil tuto mozaiku přibližující krásy vesmíru.
Je to tvrdohlavá Gloria McIntosh, ambiciózní mladá dáma z Vancouveru, o níž sní mnoho mužů v jejích společenských kruzích, zejména jistý Connor McCann.
Emily s Martinem kdysi tvořili krásný a úspěšný manželský pár.
Televize, počítače, videohry...," říká Jakub Vágner, známý sportovní rybář a držitel mnoha rekordních úlovků.
Malou změnou je, že se scénář vrátil k tomu, kdy je uvězněna skupina lidí, která musí plnit lekce.
Sblížení Nancy s Keungem vadí Tonymu, a proto se svými muži vyrabuje Elainin obchod.
Dalším nezpochybnitelným aspektem i v případě jiných snímků Alice Guy je zdůraznění erotické přitažlivosti žen.
Příběh je až typický pro svou destinaci (policista v utajení, mezooborová konkurence u policie, vztahy mezi postavami).
V poetických obrazech se vydáváme na pouť posledního „salera" a jeho rodiny z domova jejich předků do džungle velkého města.
To se však mění, když ho vezme do týmu vůdce místního gangu, aby by hrál na nedalekém provizorním hřišti.
Den co den projíždí videokazety a fotí si tváře lidí, píše informace, až jednoho dne náhodou narazí v protějším domě na zvláštní rodinnou fotku.
Prácovní povinnosti, rodina, osobní tragédie...všechno se časem přihlásí o slovo a naruší jejich zjednodušený "idiotský" život a pohled na svět.
I jejich náhrobky vytvářejí jedinečnou atmosféru "města mrtvých" - nedílné součásti dnešní Prahy, neboť, jak říká jeden z průvodců pořadem pan Vanoušek, který se stará o opuštěné hroby na Olšanech: "Co jste vy, byli jsme i my.
Po Karlově smrti Ema vyzradí rodinnému právníkovi dr. Vysockému pravdu o Pavle.
Pak jedou do Clařiny práce – pracuje jako realitní agentka a jednou prodávala dům Holbrooku Grantovi, který by jim mohl pomoct s hledáním Triplehornových.
Od té doby začne Alexander házet Johnnymu klacky pod nohy a tunel si začne vybírat krutou daň na jeho přátelích.
Postava je nakreslena a následně smazána, aby by se znovu vrátila a snášela rozmary svého stvořitele.
Film "První čínský císař" zachycuje období vlády Qin Shihuanga.
Skupina vědců, kteří stojí proti neznámému viru prochází různými úrovněmi laboratoře (každá v jiné barvě) a pak se s obřadnou popisností a přesností postupů pouští do boje s virem.
Medvěd se nakonec nechá přemluvit, aby by za krokodýlem šel a slunce od něj získal zpět.
Dnes už jen vzpomíná na zašlou slávu a hledá útěchu v alkoholu.
Žofie (25), vášnivá fyzička, má jedinečnou příležitost: byl jí nabídnut grant, aby by mohla dělat svůj doktorát v Evropské organizaci pro jaderný výzkum (CERN) ve Švýcarsku.
Něco takového tato země dosud nezažila.
Celkově soutěžilo více jak 420 párů.
V titulcích filmu uvedeno: rok výroby 1968.
Tihle tři asociálové žijí pod dohledem samolibého milionáře Erlicha, který jim nabídne bezplatné bydlení ve svém domě výměnou za to, že získá desetiprocentní podíl ve všech jejich projektech.
Film divákům na konkrétních příkladech vysvětlí principy akční scénografie, které Melena uplatňoval v inscenacích Studia Ypsilon a představí východiska, kterými se řídil při stavbách a rekonstrukcích divadelních sálů ve snaze dosáhnout skvělé akustiky a zlepšení technického vybavení divadel.
Ten je proslulý výskytem velkých žraloků bílých.
Ona je pak mladá, půvabná a obletovaná televizní hvězdička, která sice nic nedokázala, ale i tak se může vyhřívat pod paprsky slávy.
Podrobné zkoumání a rekonstrukce příběhů vyprávěných těmi, kdo přežili havárie, pády z velkých výšek a zásahy bleskem.
Dvojice Steve O a Chris Pontius (známá také ze seriálů a filmů Jackass), projíždí všemožné krajiny a zákoutí světa, kde vyhledávají známá i méně známá zvířata, se kterými potom provádí adrenalinové kousky.
Snímek je zajímavý paradoxem, který spočívá ve spojení vážného aktuálního tématu, dokumentárního přístupu a lehce infantilní, stylizované kresby.
Velmi průměrný film v rámci žánru romantických filmů
Jednoho dne se však Hiyori osmělí a rozhodne se vstoupit do Klubu objevitelů Nového světa, v němž je i Tomoki a jeho přátelé.
Seznámí se tam s přitažlivým Nickem, kterého později uvidí, jak líbá jinou ženu.
Dvaadvacetiletý Thomas se chce zbavit závislosti a připojuje se ke společenství bývalých narkomanů, kteří žijí o samotě v horách.
Bernard D. Elf (Martin Freeman) je jedním ze Santových poněkud výstředních pomocníků, ale jeho sny, že se stane vynálezcem, se stále nedaří naplnit.
Každý se s těžkou situací vypořádává po svém.
Produkce Michael J. Loughlin pro známého vědce Thomase Edisona.
Mladík Bill o tom ví svoje, zvláště když jeho rodiče netušili, že je gay.
Radost dívek ze shledání však byla kalena obavami, že je rodiče opět rozloučí.
Ebbing je totiž typický americký vidlákov, ve kterém ale žije série dost zajímavých postaviček.
Na kartě se sešlo devět zápasů.
Starý baron Mondésir umírá a svůj majetek odkazuje nemanželskému synovi, který je ve vesnici oblíbený a obecně je uznán jako baronův dědic.
Každá z duší má příběh k vyprávění, tajemství k prozrazení a také poučení.
O hochovi, který tak vyčníval, že nikdo nepoznal, že je to zpěvák...
Curt, Steve a John právě dokončili střední školu, skutečná zkouška dospělosti je ovšem teprve čeká během jediné letní noci roku 1962.
Psychothriller s Jimem Carreym v hlavní roli, který pojednává o člověku, který žije klidným a pohodovým životem, aby by nakonec díky náhodě zjistil, že asi ne vše v jeho životě je v pořádku.
Ze série grotesek o třech gruzínských cestářích.
Seznámíme se tu s novou partičkou záchranářů, kteří se celkem skamarádí s Práškem, ale určitě se tu najde pár záporáků.
A nikdy už z této země neodešel, i když i tady všechny továrny nakonec zavřeli.
Amanda má velmi nabitý milostný život nejen s jedním, ale rovnou se dvěma manžely.
Jenně se vůbec nelíbí její současný dospělácký přítel, a tak se s ním rychle rozchází, ráda by byla s Mattem, ale dozvídá se, že Matt si má za pár dnů brát svou současnou přítelkyni.
Český biolog prof. RNDr. Vojtěch Novotný, CSc. založil před 20 lety výzkumné centrum tropické ekologie na Nové Guineji.
Welles se ujal role rozhlasového reportéra, informujícího o mimozemské invazi na Zemi.
Na prostém příběhu několika členů hornického kolektivu řeší pokrokově a optimisticky problém pracovní morálky na dole, nedostatku hornického dorostu a práva vdané ženy na výdělek, jímž přispívá jak k zvýšení životní úrovně své rodiny, tak celému národnímu hospodářství v době nedostatku pracovních sil.
Film jsem viděl jeden den po jeho ocenění Oscarem.
S pomocí tajemného "vůdce" se snaží dosáhnout spravedlnosti pro sebe i pro utlačované ve svém okolí.
Všechno radši dvakrát promyslí, nikam se zbytečně nežene a raději přemýšlí o tom, jak by se daly co nejsnadněji vydělat peníze.
Jenomže při konkurzu je vyzvána, aby by využila svého nadání a mohla si tak přijít na více peněz.
O svých často náročných snahách natáčí youtubovou show, ve které se snaží motivovat i ostatní děti, aby by vzdělávaly své „rodičosaury" v oblasti nových médií, kde mají dnes mladí poněkud navrch.
Oba bratry, kterým zabila otce bomba v poslední den války, objevil ještě jako kluky vídeňský Čech, trenér Rudolf Hart, který se bez jakéhokoliv teoretického trenérského vzdělání (byl vyučeným písmomalířem), stal nejlepším trenérem v dějinách světové kolové.
Jess Carlin se vrací domů do Texasu, aby by pomstil smrt svého bratra.
Opeřenec je ohromen lidmi – jejich aktivitami, pošetilostmi, pýchami a nervozitou, kterým se snaží porozumět a pochopit je.
První, estonská, pohádka je o tom, jak jedno zvíře přišlo o zuby a zůstaly mu jenom dva přední.
Dokumentární snímek vypráví o životě zpěváka flamenca Enrique Morenta.
Po čtrnácti letech, v roce 1991, je z ní krásná dívka, která padne do oka o třicet let staršímu německému restituentovi.
Přestože má jejich vztah krátké trvání, Makoto se naučí od Shizuru její techniku fotografování a vyhraje několik mezinárodních soutěží.
Když se mu podaří lehce přijít k penězům, odstěhuje se do Saigonu, kde se seznámí s neúspěšnou herečkou Ngo Dong.
Když se snaží talismany mrtvých zhodnotit, je už příliš pozdě.
Kilometry třpytivého bělostného písku, na jedné straně tyrkysový oceán, na straně druhé deštný prales s krokodýly.
Karel se s Ellou udobří a Frank svolí, aby by si Květu vzal Viktor.
Bobby Cellini býval kdysi slavným hercem s nepříjemnou povahou, který by však ze všeho nejvíc potřeboval pořádnou roli, která by ho opět dostala na výsluní.
Ve škole má jen jednoho přítele, který je, stejně jako on, neschopný interakce s lidmi.
Dokument sleduje příběh motivované dívky, která mezi dospělými zakouší první prohry, ale sebevědomě pokračuje ve svém boji.
Velká čínská zeď je jedním z nejneuvěřitelnějších činů lidstva.
Po té, co se mladá zdravotní sestra Clara během romantického víkendu v Paříži rozešla se svým přítelem, rozhodne se tam zůstat.
Musí se ale stát členem nové výzvědné jednotky, která prohledává odpadky a pátrá v nich po surovinách používaných pro výrobu bomb.
Klasická rodinná komedie na americký způsob, kde zamilovaný pár ve středním věku bojuje sám se sebou a k tomu se plete záporná postava "postižený" ulízanec, který celou dobu jen hraje svou postiženost a zjistí to právě náš hlavní hrdina!
Na okruhu WTA získala deset titulů ve dvouhře a šedesát devět ve čtyřhře.
Oscar 1 nominace: Krátký film - 2 cívky
Však jim smích brzy dojde, protože policie nikdy nespí askoro všechny je postřílí a z té jedné přeživší, která byla hodná a jediná říkala, aby by nestříleli, udělají tajnou agentku a komplice.
Vrací se do dob, kdy venkov byl doopravdy venkovem - do časů, kdy dětské představivosti nestálo nic v cestě a kdy být celý den až do večeře venku bylo úplně normální.
Příchod nových partnerů na obě rodinné strany je ale rozbuškou do klidných vod rozvedené a dobře fungující dvojité rodiny Vincenta (Laurent Lafitte) a Florence (Marina Foïs).
Na cestě za tím pravým a jediným ji čeká nespočet vtipných situací.
Uvidíme zatmění slunce, hvězdy na obloze, každá z nich okupovaná nějakým člověkem.
Louis Dominique Garthausen řečený Cartouche je francouzskou zbojnickou legendou.
Želvy se ovšem jen tak nevzdávají a za pomoci svých mláďátek Rickyho a Elly jsou rozhodnuti dokázat nemožné a dostat se zpět na svobodu.
Jako pokusný králík má posloužit zajatý sovětský tankista Ivan se svojí posádkou.
Kapitán Henry se snaží svého svěřence dostat zpět na nohy, ale nakonec najme dva žoldáky, aby by ho hlídali, dokud neskoná, a pohřbili ho.
Spolu s nimi se ocitáme na cestě od etiopských plantáží přes místa zpracovávání kávových bobů až do hal továren.
V každém dílu se osoba se zdravotním problémem či tělesnou abnormalitou, za které se velice stydí a kvůli nimž prožívá nevýslovné zoufalství, vydá na dojemnou cestu proměny, během níž doufá v přijetí okolní společností.
Hlavním hrdinou je jistý Leonard Zelig, jehož životní příběh údajně ve 30. a 40. letech dvacátého století vzrušoval celou severní Ameriku.
Bohužel svou snahu přežene a vybourá se.
Než si Lexy stačí vychutnat svůj úspěch, učitel Walker zmizí beze stopy a nedlouho poté policisté vyloví z řeky jeho automobil a prohlásí ho za mrtvého.
U autismu nejsou známy příčiny, ani jej nelze léčit, ale postihuje jedno dítě ze sto padesáti.
Aby by uznaná plemena nosnic skutečně poskytovala maximální užitek, k tomu je třeba odborného zacházeni a ošetřování.
Toho postupně výčitky svědomí začínají děsit, proto si sjedná schůzku s Carlem.
Jediní, kdo Ulrika bez debat vítají, jsou jeho staří přátelé, gangsteři lokálního charakteru.
Když se jí něco nezdá, Oliver musí škrtat.
Lidočka sice Krečinského zachraňuje před zatčením policií, se svatby ovšem sejde.
Pig Chicken Suicide je skutečný útok na smysly, který míchá násilné obrazy porážky zvířat, rasových svárů a surrealismu, aby by vyprávěl příběh dvou Korejců žijících v Japonsku, jejichž láska je zničena kvůli drtivé rasové diskriminaci.
V malé přímořské vesničce rybáři nemají úlovky a hladovějí.
Do rukou se mi dostal tento unikátní film od polské režisérky Agnieszky Holland.
UVZATOST babičky mít u sebe vnuka jí připravila o manžela .
Setkáváme se s ním znovu jako s vrátným módního salonu madame Midi.
Tomu navíc stejnou měrou sekunduje Ferenc Futurista v roli otce od rodiny, kterému zrovna žena, s tváří Jiřiny Štěpničkové, porodila dítě a on, místo aby by se postaral o rodinu, musel narukovat.
Jack Dameron je obviněn z vraždy a uvězněn.
Přitom ledňáček uloví jednu rybu zhruba na deset potopení.
Krutý příběh dospívající dívky vychovávané do náboženství fanatickou matkou je veskrze i ohromným varováním.
A protože to byla Constanze, kdo živil rodinu a jejich dům patří jejímu otci, ocitá se náhle Andreas v nezáviděníhodné situaci.
Film pietně uctívá památku největšího ruského básníka a současně i ukazuje, čím Puškin žil a zač bojoval.
Gina záhy otěhotní, ale protože neodpovídá chorým fašistickým představám o rasové čistotě, gang pár přepadne a Ginu i s nenarozeným dítětem před Wyattovýma očima brutálně zavraždí.
Není v zájmu, aby by se o tajném projektu dozvěděl svět.
Společně a ještě s asistentem Samem Weinbergem začnou shánět potřebné důkazy.
Je jí George Bryan Brummell alias Beau (Stewart Granger), uznávaný dandy.
Na místě sestavená „parta“ neustále bojuje s časem, protože na to, aby by vlastnoručně realizovala Debbiiny grandiózní plány, má pouhých pět dní.
Nebezpečnými vodami Indického oceánu se táhne skupina ostrovů, která zakrývá rozlehlou mělkou zátoku.
Snímek dopodrobna sleduje celou cestu posádky zchátralé lodi, počínaje plavbou vodami Atlantiku přes bitvu se třemi britskými křižníky a útěk z utečeneckého tábora na Kypru až po šťastné vylodění v Palestině.
Teď se jim konečně dostává zasloužené satisfakce - jsou rehabilitována, mohou se hřát na výsluní popularity a přijímat ovace davů.
Vyprávění o výstředním mladíkovi Lesliem, který by si chtěl hrát, ale musí se svým militantním uzurpátorským strýcem svést souboj o rodinnou továrnu na hračky, má svůj smysl teprve v přesně promyšleném druhém plánu.
Dokument také obsahuje archivní záběry a osobní reference současníků, spoluhráčů i protihráčů.
Paul, Američan ve středním věku se v opuštěném pařížském bytě k pronajmutí setkává s mladičkou Francouzskou Jeanne.
Během pár minut jsme ze skupinkou v krytu.
A konečně sovětský mercedes, na který mnoho lidí trpělivě čekalo měsíce i roky.
Místní „Akademie Kawakami" má jen trochu jiný přístup k tomu, jak řešit spory, které mezi sebou mají jednotlivé třídy.
Tanmoku Ki duševně trpí kvůli událostem ze své minulosti, kdy ho zradil a spáchal sebevraždu jeho bodyguard Shinryu Shouken, s nímž měl velice blízký vztah.
Tak se táta přežírá, protože toho může mít kolik chce.
Nezůstává opomenuta ani Jobsova kontroverzní osobnost a jeho schopnost ovládat lidi kolem sebe prostřednictvím „zkreslené reality“, do níž se údajně občas propadal i on sám a která měla zřejmě negativní dopad na vývoj jeho choroby.
Dvojčata jsou hned po narození oddělena a jejich cesty se zkříží až po dvanácti letech, kdy se při přepadení potkají jako oběť a zloděj.
Bert se jí od prvního okamžiku zalíbí, provokuje ho a v krátké době svede.
Slava Kolotilov, učitel z ospalého městečka Palčiky, přichází do Moskvy, aby by ji dobyl rukopisem svého prvního románu.
Nyní se dvě expedice vydávají zpět do Svaté země, aby by pátraly po odpovědích.
Její rodina, živící se zpracováním tabáku, patří k místní turecké menšině a úzkostlivě ctí tradice.
Film, který připomíná investigativní reportáž, rekapituluje vzestup a pád muže, jenž se v sedmadvaceti letech stal nejhledanějším zločincem i oslavovaným hrdinou Itálie.
Mezi sliby nové vlády je i slavný zákon o placené dovolené, která umožní řadě lidí spatřit poprvé moře.
Nakonec je přijat do šermířské školy mistra Villarda.
Ovšem s velkou obranou přichází i slušné množství vitality, a když jste ještě ke všemu ve světě, který vám přiděluje schopnosti podle vašeho stylu hraní, tak se může stát, že po několika hodinách útoků od slabého divokého zajíce vaše už tak šílená obrana a zdraví získají další násobiče a regenerace (+ pořád přidáváte nově získané dovednostní body opět pouze do obrany).
Otec dvou dětí se dozvídá, že ho pokročilé stadium rakoviny prostaty pomalu zabíjí.
Poněkud vznětlivější policejní vyšetřovatel Jeong-hyeok Ko (Joon-yeong Seo) může s celou touhle městskou chátrou bojovat sebevíc, zločinnosti je ale stále na víc a víc; nepomáhají ani jeho fyzicky motivované výslechy, při nichž jsou vypínány bezpečnostní kamery.
Neuvědomí si pozdvižení, které způsobí vysazení televizního vysílače.
Před několika lety totiž ve městě Bruselu zemřel její šarmantní syn David v důsledku veslařské nehody.
A že je to sakra dlouhé zábradlí.
S Davidem Byrnem spolupracoval a hrál do roku 1992, kdy se Talking Heads rozpadli.
Bajadéra je společným dílem hudebního skladatele Ludwiga Minkuse a choreografa Maria Petipy a měla premiéru v Petrohradě v roce 1877.
Když jsem předváděl nejrychlejší diesel na světě, shodil jsem sedmitunový dieselový motor na auto dálniční hlídky.
Štěstí se začne obracet, když dostane práci v restauraci, kterou vede
Podívejte se, jak využívá muže k získání toho, co chce...
Ve snu se mu zjevuje Rachel a on pomalu začíná poznávat její příběh.
Ti se utkali před televizními kamerami a na základě písemného hodnocení televizních diváků tři z nich postoupili a tři byli nahrazeni v příštím kole novými.
Obklopen horami s mírnými, ale častými sněhovými přeháňkami má Kyrgyzstán potenciál stát se respektovanou lyžařskou destinací.
Jessice tak nezbývá nic jiného, než vypátrat původ hrací skříňky a zjistit tak, jak se zbavit téhle hrozné kletby.
Nejprve potkává ve školní knihovně dívku dle svého gusta.
Návštěva u zubaře se může pěkně zvrhnout, zvlášť když přijdete bez objednání a váš vlastní lékař na vás nemá čas.
Když bych trochu neznal historii, tak nevím o co jde.
Zabývá se podmíněnými a nepodmíněnými reflexy, orientačními a napodobovacími reflexy, zákonitostmi vyšší nervové soustavy, útlumem, léčením spánkem a hypnosou, léčením hypertonické choroby až po učení o dvou signálních soustavách — řeči a myšlení.
Účastníci večírku vedou "zasvěcené" diskuze o válce, které střídají s úsměvnými debatami o holení nohou a podobnými tématy.
Jasmine s nechutí přijímá práci recepční v zubní ordinaci, kde přitahuje nechtěnou pozornost svého šéfa (Michael Stuhlbarg).
Štáb se rozhodne přístroj použít k leteckým snímkům terénu.
Ovšem před objektivem bezpečností kamery a s cílem výhodně prodat nahrávku televizi.
Tři úspěšné ženy glosují hlavní témata uplynulého týdne.
Jejich vůdce David Koresh byl obviněn z nezákonného držení zbraní a výbušnin a ze zneužívání nezletilých.
Show se uskutečnila 20. června 2010 v Nassau Veterans Memorial Coliseum (Uniondale, New York).
Z apartmá nepozorovaně proklouzne mladík Leeson, který je pro Lina záhadou.
Tohle byl můj první nejerotičtější film, který jsem co by dítě navštěvující první stupeň základní školy viděla na videokazetě.
Osud ji ale postaví před jiné dilema, kdy bude řešit, zda své rivalce v lásce má pomoci, nebo má mlčet a jen všemu přihlížet.
Příběhy o hledání pravdy ve hvězdách, o hledání sebe sama, o hledání té správné cesty jak vládnout...
Markýzova dcera Carmen se stává Enricovou průvodkyní a jejich vztah brzy přerůstá v hluboký cit.
Rehabilitován je až teprve díky dětem, které se za sněhové bouře ztratí na Štědrý den v horách...
Jedná se lehkou nákladní loď vyzbrojenou jedním lehkým dělem na každé straně paluby.
Pak Gillman utíká, zabíjí Joea a prchá do otevřeného oceánu.
Útočné vlny se střídají jedna za druhou a přesto, díky strategické poloze sparťanů v termopylské soutěsce, řečtí bojovníci zůstávají téměř nezraněni.
Charlotte se musí vydat svou vlastní cestou – i když ví, že by špatné rozhodnutí mělo pro ni i pro její blízké smrtelné následky.
Je oslavou vzniku nového, zároveň ukazuje tradiční způsob života, upozorňuje na pracovní podmínky dělníků a refrénovitým připomínáním vyprahlé země tematizuje nelehký úděl obyvatel syrského venkova.
Jedině, že by dokázala svou odvahu krádeží v obchodě.
Ovšem díky nečekanému novému přátelství se začínající mladou queen a nevyřešenému vztahu s odcizenou dcerou Jackie patrně čekají ty nejrušnější týdny jejího života.
Joe Connolly (Graham Earley) zrovna vyšel z basy.
Tam nalezne a ujme se opuštěného chlapce, kterého vychová jako vlastního.
Na začátku 80. let 20. století bylo v Atlantě uneseno a zavražděno nejméně dvacet devět černošských dětí.
Jako poslední si vybere nejmladší Harry, který svou volbu vyplýtvá na Natashu, která jezdí s karavanou nepříliš vábného cikánského cirkusu nutí neochotné děti, aby by cvičily a mohly se stát akrobaty, nebo alespoň "terči" vrhače nožů.
Jak to tak na sluncem rozpálených silnicích uprostřed pouště bývá, začnou se dít neobvyklé věci a hrdina potkává svérázné typy.
V hájence na samotě žijí na hromádce už čtyři generace rodiny Hanákových.
Zlá královna však mocným kouzlem zakleje všechny obyvatele i s královnou a králem.
Po udání tamního školníka se rozjela kola vyšetřování, která semlela nejen oba zmíněné výtečníky, ale i mnohé další.
V nebi zjistí, že jeho dcera nemá žádného anděla strážného.
Náhodně se setká se svojí lidskou předlohou, chlapcem Syroježkinem a zkamarádí se s ním.
Poklidné a zdánlivě vizuálně šedé, přesto občas osvěžené probliknutím nějakého obrazového nápadu nebo vtípku (třeba Marat).
Ta je ochotná mu pomoci, ovšem do té doby, než zjistí, že Kevin je vnukem muže, o kterém si myslí, že zabil jejího dědečka.
Tudíž sestru čeká stejný osud a do zítra může být mrtvá.
Má název The Diving Board.Vznikla opět ve spolupráci s textařem Berniem Taupinem.
Politik Okores (J. Solomin), zástupce Národní fronty a otec Janovy přítelkyně Karoliny (E. Finogejeva) Jana informuje o neuvěřitelné moci lóže, opírající se mimo jiné o patnáctimilionovou členskou základnu.
Slečna Minoesová je dívka, která se z kočky na pár dní proměnila právě v člověka.
Podvodník Wong Yu využívá své pochybné umění kung fu ke klamání vesničanů, pro své potěšení a zisk.
Co víc, celá rodina kromě otce z domu nevytáhne paty, jako když by zem kolem jejich vlastního pozemku pálila.
Jejich vzájemný vztah pomáhá jak chlapci, jehož McLeod připraví na přijímací zkoušku na vojenskou akademii, tak i samotářskému učiteli, který se postupně začne otevírat svému okolí...
Lidé se psali i věci, které dosud nikomu nesvěřili.
Podle mnoha kritiků se jedná o Allenovo vrcholné dílo, ve kterém prokazuje, že "úspěšně završil svou cestu od obyčejného autora komedií k umělci, jenž disponuje inteligencí a velkým tvůrčím potenciálem".
Pohled do města ležícího na křižovatce mezi východní a západní Evropou...
Mladí lidé si začnou telefonovat, aniž by se znali nebo se setkali.
Hlavní hrdina je sice Žid, to mu ale nebrání v tom, aby by byl současně ortodoxní nácek.
Ria s bolestí v srdci odváží děti – Briana a jeho starší sestru Annie – k manželově milence, protože do Ameriky za ní mají přiletět později.
Po zjištění, že Pampeliška a Honza jsou partnery, princ princeznu jako rovnorodou propouští;
Cítím to něco u mnoha českých filmů.
A v tom parnu tam byl i docela chládek, jenom by to pivo nemuselo být tak drahý, pak dát jenom za pivo víc, než lístek do IMAXU
Výřečnou argumentací se jí podaří vnést do případu pochybnosti a zbytek poroty přesvědčit k vynesení šokujícího osvobozujícího rozsudku.
Slavnostním předáváním cen sedmi nejúspěšnějším nás provedou Soňa Baranová a Ondřej Blaho.
Nick při svém útěku před policisty dojde až do malého městečka Jersey.
Už samotný terén způsobil stavitelům nemalé problémy, protože vysoká hladina podzemní vody znesnadňovala položení základů.
Joe a Sam, dvě duše, hledající domov, začínají divokou jízdu plnou objevů.
Tělo bylo bylo pochováno do hromadného hrobu u bývalé věznice Pentridge nedaleko Melbourne.
Paula dělá kariéru jako úspěšná zpěvačka a Theodor pořád bydlí v malé vesnici, kde prožili své dětství.
Koukám, že když bych tomu dal plný počet, hodnocení se zvedne až o tři procenta.
V jejím rajónu se ale objevuje konkurence - muž jménem Bruno (Michel Duchaussoy), také odborník na vloupání.
Tiu, mladou Rusku, kterou Číňané unesli, aby by jim vyzradila, kdy má do USA přicestovat její strýc, od kterého chtějí získat tajné informace.
Brian Taylor (Jake Gyllenhaal) a Mike Zavala (Michael Peña) jsou nerozlučná policejní dvojka.
Dále přijde Jiří Císler dělat show.
Letadlo plné britských letců se omylem dostane až nad okupovanou Paříž a je sestřeleno.
60 let poté, co Edmund Hillary a Tensing Norgay poprvé pokořili nejvyšší horu světa, se do Himalájí vydává ruský adrenalinový sportovec Valery Rozov, aby by rozepjal svá wingsuitová křídla ve výšce 7220 metrů.
Každý rok se několik takových filmů vyklube a posbírá nějaké to ocenění.
Když se opravdu potkají, znovu propadá jeho kouzlu...
A není to zas tak dávno, kdy tamější bankovní systém zažil něco, pro co se v médiích ujalo označení "nejhorší finanční krize všech dob".
Stačí několik finančních machinací na hranici zákona a hlavně za ní ...
Mnoho námořníků utrpělo zranění a všichni byli ve velmi špatném psychickém stavu.
........... (4) Belfort vs. (12) Henderson 4,5* No na to jak oba bojovníci vyčkávali tak je to hodně rychlý KO. ............
Studio MGM původně plánovalo natočit film Detektiv Shaft (Shaft, 1971) jako klasickou béčkovou kriminálku s bílým hrdinou;
Ten má naneštěstí za strýce psychotického bosse ruské mafie Ivana (John Noble).
V tom je nevzdělaná venkovská stařena mnohem rozumnější než lidé z města, kam přicházejí děti na pouť, a než dotěrní reportéři, pro které jsou malí míšenci především chvilkovou senzací.
Jeho práci ale zatvrzele sabotuje oddělení kamery a světel, které jako by chtělo vyzdvihnout umělost a rukodělnost namísto toho, aby by je v zájmu efektnosti naopak maskovalo.
Butch se pak ale Dawn svěří, že on skutečně neměl s loupeží nic společného.
Zcela náhodou Mark zjistí, že Sophie je majitelkou butiku, ve kterém si Linda zkouší šaty.
Při tenisu jí jehlice z kloboučku probodla lebku.
Při odchodu najde v kostele brož, kterou tu ztratila paní Sedlnická, a neodolá pokušení šperk ukrást.
Netuší, že je čeká velké dobrodružství, které by na lodi nezažili.
Při své zkoušce dospělosti bude muset prokázat hodně odvahy, aby by zachránil své matce život.
Ve filmu se spojuje talent tří velkých vypravěčů - Roalda Dahla, Walta Disneye a Stevena Spielberga, aby by na filmovém plátně ožila Dahlova klasika.
Když začíná odhalovat pravdu, nastává závodem s časem o záchranu lidstva.
Robin zažije šok, když vidí, jak jeden z křižáků se svými lidmi, Gisbourne, zajatce mučí a popravuje.
Jednoho večera se seznámí s hlavním producentem svého snímku, který ho poprosí, aby by do jedné z rolí obsadil jeho milenku Elenu.
Unikátní celosvětový projekt o fenoménu a základní podmínce života...
Panenka se rozhodla poznat svět a posílá holčičce pohledy z dalekých krajin.
Ve zkratce: Baron Prášil bydlí na konci, protože tam je začátek.
Občas maloval bezejmenné dívky, služtičky a prostitutky.
Soudce, zprvu nezúčastněný pozorovatel, je vtahován do příběhu dvojice, která se hluboce miluje, ale nedokáže si promluvit o svých nejniternějších přáních.
Přišla zima a všude se všichni chystají oslavit Vánoce.
Liška to odhalí a donutí ji peníze vrátit.
Další pokračování této užitečné názorné pomůcky již nebylo realizováno.
Monsieur Woodmanovi je pětačtyřicet a doposud měl sexuální styky se třemi tisícovkami žen.
Ve spolupráci s tímto občanským sdružením, které pomáhá lidem s epilepsií už od roku 1990, jsme připravili tento dokumentární film.
Dvanáct oceněných výrobců dřevěných hraček, betlémů, hudebních nástrojů, perníkových forem či štípaných holubiček tu předvádí nejen unikátnost pomalu zanikající rukodělné výroby, ale i bohatost a různorodost přístupu k tomuto snadno dostupnému přírodnímu materiálu.
Už před více než dvaceti letech vznikl varovný snímek o možných následcích globálního znečišťování ovzduší.
Český krátký školní film o historii a současném využití principů vysokofrekvenčního pole v energetice, hutnictví, strojírenství, v potravinářství a v mnoha jiných oborech lidské činnosti.
S každým vyřešeným případem se agenti dostávají blíž k identitě záhadné krásky, kterou prozatím pojmenovali Jane Doe (neznámá).
Tři trimestry těhotenství, porod, starání se o novorozeně.
Desítky pokolení českého a slovenského lidu během staletí vytvářeli obdivuhodné hmotné i duchovní bohatství své země.
Literární alter ego amerického undergroundového spisovatele Charlese Bukowského Henry Chinaski je hlavním aktérem filmu Faktótum, jehož scénář vycházel ze stejnojmenné knihy i z dalších próz dotyčného autora.
Nechce ale, aby by zatím něco říkala otci.
Dva šťastní manželé, Michal a Blanka, zažijí politování hodný omyl: manželka opouští i s malým synkem domov, vysvětlující dopis proč ale manžel shodou náhod bohužel nenajde.
Když skončil seriál NEON GENESIS EVANGELION, mnoho lidí bylo rozhočeno, neboť konec seriálu byl značně matoucí.
Kdysi hrávali na Brodwayi, točili filmy, ale dnes se drkocají s jednou konverzačkou a Rostandovým Cyranem po amerických provinčních městech.
Toto hodnocení odráží kvalitu prvního dílu, který byl bezesporu skoro doslovnou adaptací prvních zhruba sto stran knihy.
Pětatřicetiletý Olivier přijíždí se svou přítelkyní na dovolenou do své rodné vsi na Korsice.
Yotsuya se od dívek dozvídá, že je třetím hrdinou vybraným k této podivné hře a že pokud úkol splní, vrátí se všichni do svého světa, aby by našli dalšího člena týmu a s ním se opět vrátí sem a dostanou další zadání.
Královna Mataswintha nemůže manželovi odpustit nenaplněnou lásku tím, že jí odmítl a zradí ho Cethegovi.
Z učitelky Anny se stal kvůli její profesi prakticky psychický vrak.
Manžel jí odjede na delší dobu pryč a zemře jí matka, takže se po letech vydá do svého rodného města na pohřeb.
V jeho vyhroceně autorské tvorbě lze nalézt dokumenty (Avaliha, 1989), inscenované rekonstrukce zpráv z černé kroniky (Detail, 1990), klasicky vystavěná rodinná dramata (Kde je dům mého přítele?, 1987) i snímky experimentující s vyprázdněnou narací (Deset, 2002).
Příběh Diany a Juliana se odehrává během jednotýdenního festivalu ve vesnici, kde je zemědělství hlavní obživou.
Jenže postupně zjištuje , že něco není v pořádku, všude chybí zrcadla a na půdě najde zavřené dveře ke kterým klíč nepasuje.
Další ostrý pohled mezi albánské přistěhovalce parazitující na socialistické politice současného západu.
Irwin Allen, producent Dobrodružství Poseidonu a Skleněného pekla přichází s filmem Když se čas naplnil..., pokračujícím v tradici spektakulárních katastrofických snímků.
A to všechno uprostřed mrtvol těch, kteří umřeli pro ideály, jež jim byly vnuceny bez ohledu na důsledky...“
S televizním a filmovým architektem Milošem Ditrichem společně vytvořili 17 inscenací.
Okolí včetně party mladých si toho všimne a zájem o ni výrazně vzroste.
Jednoho dne se ale Gisa zamiluje do protřeléhoho Willema.
Výjimečně nadaný David, který chce být astronomem, se tu učí společně s bratrem Jakobem, který má Downův syndrom.
Volné pokračování hororu Vrata do podsvětí (The Gate) z roku 1987.
Po smrti rodičů vyrůstala v péči pěstounů.
Znepokojivý ekologický thriller Wernera Herzoga klade otázky po morálce a osobní zodpovědnosti každého z nás.
Jednoho dne se seznámí se stejně starými kluky, kteří ho vezmou mezi sebe, aby by s nimi prožíval vzrušující happeningy.
Když je přepaden gangam zlodějíčků, uteče před nimi na strom, kde ho členové gangu obklíčí a snaží se ho dostat dolů.
Byla nucena pečovat o svěřené hospodářství s domácím zvířectvem, ale zároveň čelila specifickým obtížím protektorátní doby.
Vyčerpanost spolu s pronásledováním neodbytnými bulvárními reportéry mu způsobily chronickou nespavost.
Riddick má zraněnou nohu a začnou ho lovit mimozemští psi dingo.
Sicílie z pohledu Michelangela Antonioniho v dokumentárním filmu realizovaném pro kraj Sicílie.
Yerken, který jej velmi miluje a obdivuje, pociťuje velkou radost a štěstí.
Francesco, Emiliano, Sandro, Luca, Monica a Laura, všichni ve věku 20 až 30 let, vyrůstají v nestabilním prostředí a chovají se jako časovaná bomba.
John vystoupí z vozu a hned nato kousek od něj havaruje letadlo.
Holčička, která se jmenuje Gitta, je sice krásná a Nathalie se do ní zamiluje na první pohled, Szabo se však vůbec nestará o to, do jakého prostředí se holčička dostane nebo jak je postaráno o její štěstí, spokojenost a budoucnost.
Osobně byl přítomen při vysílání všech významných událostí, které se týkaly jeho vlasti.
Zarchikov se rozhodl, že si vyzkouší práci na pevnině, a proto se jedním z aut vydává na cestu Sibiří.
Autor scénáře J. S. Kupka pojal tuto historickou událost jako lidské drama člověka, který je postaven před rozhodnutí, zda vyhovět nacistickému diktátu, nebo riskovat krveprolití.
Syd March pracuje na klinice, která prodává posedlým fanouškům injekce s živými viry získanými od nemocných celebrit.
Zatímco jeho profesní kariéra se ubírá tím nejlepším směrem, jeho osobní život je v troskách.
Na tomto ostrově žijí společně s tuleni.
Stárnou až desetkrát rychleji, než je obvyklé...
Migrace je spojena s celou řadou nebezpečí, která musí ptáci podstoupit, a činí tak z jediného důvodu: kvůli přežití.
Někteří ze zlodějů byli brzy odhaleni, další unikali spravedlnosti mnoho let.
První sovětská jaderná ponorka s označením K-19 nosí smůlu ještě před svým prvním ostrým startem, a od námořníků proto dostává přezdívku Hirošima, která vyrábí vdovy.
K její smůle se po smrti stane smrtkou a musí lidem brát před jejich smrtí duše.
Chtějí nahlásit zajatce, ale vysílačka nefunguje.
Pět mladých přátel si vyjede na výlet do hor.
Handicapovaná žena se zamiluje do mladého neúspěšného malíře, aniž tuší, že se tak stává důležitým kolečkem předem připraveného plánu na vyloupení starožitnictví, v němž pracuje.
A uprostřed toho náladovej frajer, co má rád kulec i prachy, ale ze všeho nejvíc pocit být nejlepší.
Příběh dospělého muže, který kvůli nehodě při sportu zjistí, že má nádor na mozku.
Takže když konečně přijde varovná zpráva, je mladý „hrdina“ nadšen a všichni ostatní vyděšení.
Malou televizní hru o školení "civilní obrany" v jednom výzkumném ústavu napsal Milan Uhde v roce 1978.
Vůdce hispánské čtvrti Henry Reyna (Daniel Valdez) a skupina jeho přátel jsou na základě nepřímých důkazů neprávem odsouzeni do vězení San Quentin.
Henry okamžitě odjíždí do rodného městečka, aby by se o dědečka mohl starat.
Martin Clunes se vydává na fantastickou cestu, při které urazí deset tisíc mil z východu na západ, aby by prozkoumal ostrovy rozeseté podél břehů Spojených států amerických, jež dohromady představují obrovskou plochu souše.
Necelé čtyři roky po žhářském útoku byla na původním místě kostela Božího těla v Gutech vysvěcena jeho věrná replika...
Jerry se učí karate, ale nedaří se mu nad Tomem zvítězit.
A to, že jde v celým filmu o trsátko ze zubu samotného Satana je nakonec vedlejší, když vám u toho hrají tyhle dva borci.
Džamila navíc neprodleně romanticky vzplane k Ragnarovi, až si z toho slintá na kly, a oba jsou zjevně pro interanimální styk.
Sopranistky Sonia Yoncheva a Julie Fuchs, mezzosopranistka Joyce DiDonato, basista Bryn Terfel, houslista Ray Chen, violoncellista Gautier Capucon, klavírista Lang Lang a Francouzský národní orchestr pod vedením Daniela Gattiho – ti všichni vystoupí v programu velkolepého koncertu u paty Eiffelovy věže, aby by opět po roce společně oslavili francouzský státní svátek za přítomnosti až šesti set tisíc diváků.
Potápěči a vědci se dnes vracejí do míst, kde se svými ponory a posléze i výzkumy začínal slavný mořeplavec, průzkumník a dobrodruh.
Film chce přes tento osobní příběh opírající se o reálné životní zkušenosti, směřovat k obecnější sociálně-filozofické úvaze o tom, že teze „sami jsme strůjci svého štěstí“, dokáže napáchat při nekritické víře v jakoukoliv převládající tezi hodně zla a osobního neštěstí.
Uprostřed lesní a jezerní scenerie se jí vybavují hluboko ukryté vzpomínky.
Záběr na ksych jak se debilně ksychtí a pak ze sebe vydrmolí hlásšku jako: ,,Vo co go, vole?" střih = záběr na jiného pazgrivce, zas se ksychtí = zcheckne to v pravo v levo, mrkne, zatáhne slinu zpárky do huby a řekne: ,,Nic... vol-e!"
Tyhle strmě rostoucí křivky mají v populační ekologii tu vlastnost, že se z ničeho nic zhroutí a populace se zredukuje na 10% té původní.
Pod tlakem sovětské armády ustupují Hitlerova vojska na západ.
Když se ale na tréninku objeví Irakli, Marebův svět se otřese v základech.
„Letka číslo 5“ je sovětský válečný film, který ukazuje útok nacistického Německa na SSSR.
Matka získává k cizinci vztah, což se nezamlouvá dceři, která vše komentuje vnitřním hlasem, ani překladatelce, která si na cizince osobuje právo.
Ten často s malým Frankiem sedával na střeše a pozorovali spolu hvězdy.
S nově nabytými schopnostmi mu bude pomáhat řešit případy, na které by za normálních okolností byli oba krátcí.
Na první pohled obyčejný výlet do nedotčené přírody se pro mladý pár změní v noční můru.
Chaplin poprvé nápaditě využívá zvukových efektů, buďto k zesílení dramatického (výstřely) nebo komického efektu („krmící“ mašina).
Symbolické vyznění (konec Rakouska i tradičních východoevropských židovských komunit, obecně starého mírové světa) potvrzuje tragický závěr, rituální koupel chasidů v nedaleké řece zbarví po výstřelu blížících se vojáků krev.
Ale jaké tajemství skrývá její matka a co je Pohár smrti, na to teprve musí Clary přijít.
První část Injy je příběhem malého černošského chlapce a farmářova psa, žijících ještě v době koloniální říše v jižní Africe.
Tato spartakiáda se zapsala tragicky do historie Československa, když došlo k pádu reproduktorů nově postavených v areálu studentských kolejí do čekajících dětí, z nichž čtyři na místě zahynuly a další byly těžce zraněny.
Super Express, prototyp extrémně rychlého vlaku, se na své premiérové cestě pokouší dosáhnout rekordu zdoláním trasy Dillí - Bombaj za méně jak 14 hodin.
Sportovní styl se v posledních letech totiž výrazně změnil.
Košík se šesti malými dinosaury, kteří ožívají okamžitě, jakmile je Harry z košíku vyndá.
Jedna taková schůzka, jejíž osazenstvo se skládá hned z několika nezajímavých mužů, Tang seznamuje s atraktivním mužem Yang Nianhua (Sun Honglei).
Není tedy divu, že oslovil i francouzského režiséra Jeana Pierra Ponnelleho, který ve světě proslul právě zajímavým uváděním operních děl jak na filmové plátno, tak i na divadelní prkna.
I já se podívám na další sérii, když na to bude čas.
Jenže gang nelze opusit tak rychle, vše je mnohem těžší.
Cesta za pokladem se stává smrtelně nebezpečným dobrodružstvím.
O pět let později brázdí dálnice i vedlejší cesty v důkladně vylepšeném Plymouthu Barracuda 1968, posedlý pátráním po psychopatovi Jamesi Fargovi, který využívá speciálně upravený vůz jako zbraň k vraždám mladých žen.
Oděná ve svém typickém barevném oblečení, které jako když by křičelo na ostatní: "Jsem v téhle zemi na skok, tak se klidně na mě koukněte.").
Penelope si Maxovo ucuknutí vyloží špatně a uteče.
Čím víc čte, tím víc podléhá iluzi, že má nějakou zákeřnou nemoc, čehož zneužijí jeho synovci, aby by si z něj mohli vystřelit.
S Katiou se znají již od dětství, i ona má od svého otce upravenou DNA.
V každém dílu byly různé pohádky a v pořadu vystupovali i postavičky Jů, Hele, Hary Šoumen, Muf Supermuf, Tryskomyš, Šamšula atd.
Debut režiséra Pareshe Mokashiho,který získal cenu za nejlepší režii na Mezinárodním filmovém festivalu v Pune.
Při útěku se dozví, že Naiho náramek není jen tak obyčejný pozůstatek po příteli z dětství, ale jedná se o ID právě oné organizace Cirkus.
Sexuálně netečná přítelkyně a noční přízrak v podobě mrtvého otce, který mu prozrazuje podezřelé okolnosti své smrti, rozhodně duševního klidu nepřidá.
Dvoumetrový Australan Brolga, bývalý boxer, je samorost, který žije uprostřed buše australského vnitrozemí spolu se skupinou osiřelých klokanů.
Vůle dobrat se odpovědí na tyto otázky přiměla trojici autorů k natočení Petriho filmového portrétu.
Blanche (Emmanuelle Chauletová) se sem přistěhovala kvůli práci na místní radnici a právě zde se během pauzy na oběd také seznámila s temperamentní a bezprostřední Léou (Sophie Renoirová).
Protože se pro tohoto sirotka bez domova nenajde žádné ubytování, udělá si spolu se svým psem domov z opuštěného starého auta.
Nyní slaví dvojnásobnou svatbu v ohijském Twinsburgu.
Název je jedno francouzské přísloví, my máme skoro stejné: neštěstí nechodí samo.
Do karanténou izolovaného domu, plného krvelačných bestií, vstupuje zvláštní jednotka, která má vše vyčistit a posbírat vzorky pro výzkum.
Navštěvuje místa, kde se muži a ženy – ochránci přírody, místní farmáři nebo původní kmenoví obyvatelé – snaží žít v harmonii s okolní přírodou.
V horách ztroskotá letadlo a dva bratři (mladší Robert Wagner, starší Spencer Tracy) se vydají vysoko do hor k místu havárie.
A nemusí to být nutně pokračování série Rychle a zběsile.
Když na ně ale v Paříži zapomene hyperaktivní průvodkyně, zdá se, že se jejich výlet ocitl v troskách.
Ze dnů Sářina nedobrovolného vězení se stanou roky.
Potom však dojde k dramatickému zvratu, který zvedne sázky a prověří schopnosti mladých lidí v té nejtěžší z možných zkoušek.
Já spadám do té první skupiny.
Italský prodejce vozů César Borgnoli (Christian Clavier) si žije vysoko nad své poměry a ocitá se na pokraji krachu.
Chce to svést ovšem na "imperiální pomahače Západu" a právě v tom jí v dobré víře Soukup pomáhá.
Jenže když Makoto společně s Iori dorazí na místo, stane se něco podivného.
Série Evropské hudební kořeny je společným projektem Evropské vysílací unie a televizních stanic Evropy.
Jak vznikalo pokračování úspěšného thrilleru se Sharon Stoneovou v hlavní roli.
Dexter jako pravý Skot by sice rád ušetřil, ale bydlet se sirem Beverlym Grantem znamená snášet jeho časté vrtochy a nepřetržité výpady do soukromí.
Na partě vojáků tak bude, aby by tomu zabránili.
Rodiče mají spoustu práce s miminkem a na dceru trochu zapomínají.
Uvězněni v zemi nikoho, v zamrzlém prostoru nekonečné války zabloudili – doslova i přeneseně – jako její oběti.
Dnešní Pohádka pro pamětníky vznikla podle předlohy spisovatele Jana Drdy, režii měl Ludvík Ráža.
Stewart si uvědomí, že to nejsou pouze žraloci, kteří jsou smrtelně ohroženi, ale také lidstvo samo.
Je pro info svíčková se musí naložit s tím správným kořením zeleninou a na tu správnou dobu samozřejmě prošpikovat pak povařit také určitou dobu a pak jí někdo peče a omáčka se musí doladit zvlášť a samozřejmě se pasíruje !!!!!
Odpůrci telegrafu však začnou přesvědčovat místní indiány, že to může vést k vyhubení bizonů.
Parta lupičů se dostala - po důkladné přípravě a náročných předběžných pracech - odpadními stokami do sejfů místní banky a za víkend je v pohodě a klidu zcela vyrabovala.....
Prořídlá křídla už muži neumožňují létat, proto se rozhodne začít jiný život...
Během série sezení přeživšího a profesora se vytvořil důvěrný vztah, z něhož kamery mizí a zůstávají pouze pocity – dvě lidské bytosti sdílejí svou minulost, dějiny, a hovoří o své židovské identitě.
Závěrem dodám, že je zde uvedeno dvanáct epizod, ale ať jsem hledal, kde jsem hledal všude se píše jen o jedenácti epizodách a samotný CS Film také uvedl o jeden díl méně.
Film se odehrává na konci 60. let na dánském venkově.
Režisér čeká se dvěma přáteli na Maxovu bohoslužbu.
Tým biologů a hloubkových potápěčů se tentokrát zaměří na korálové útesy.
Vývoj nových zdrojů budoucnosti předkládá náročný úkol k zajištění dostatečného energetického přísunu a tím jej staví do prestižního výzkumu na pozici programování.
Muž, který je manželem i otcem, se rozhodne odejít za výdělkem do zahraničí, zatímco krásná manželka s malou dcerkou zůstávají v Íránu.
Malé prasátko žijící na farmě vypráví o svém životě.
Chlapec se měl k světu a hrál si v kolébce se stříbrnou lžičkou, kterou mu donesla straka.
A Hanka, její dcera, s obdivem přidává: "Když jedno zrníčko vzklíčí a je z něj dalších třeba dvacet zrnek, je to zázrak!
Vdova po zabitém ale nevěří, že by její muž byl něčeho takového schopen a požádá o pomoc uznávaného bostonského právníka Lawrence O'Donnella.
Všichni dělají to samé, ale někteří jsou zkrátka záporńáci a někteří klaďasové.
Je proslulá bělavými plážemi a průzračným mořem, vyznačuje se neuvěřitelnou pestrostí krajiny.
Rocksavage prosazuje vlastní představy o spravedlnosti a přitom se musí vyrovnat se svými vnitřními démony.
V ději nechybí hamižný železniční magnát, který není zvyklý brát na nic a na nikoho ohledy, jeho mexický nohsled, moudrý náčelník bojechtivých indiánů, všeho schopná kavalérie, přeochotný a možná až příliš ohebný starosta, nevyzpytatelný soudce Roy Bean a rázovitý polský barman (z rakousko-uherského mocnářství).
Populárně naučný snímek o historii podmořských plavidel, který namluvil Otakar Brousek.
Další zločiny jeho úsudek jen potvrzují...
Hope obviní otce, najde jeho knihu magie a chce se pokusit zrušit kletbu.
Žije v drsné čtvrti Bejrútu, kde se jeho otec denně potýká s problémem, jak vyjít s penězi.
Šéf firmy svolá poradu, na kterou se musí dostavit čtyři zaměstnanci firmy.
Děj se odehrává v USA, ale film byl kvůli úspoře nákladů natáčen v Moskvě.
Otec Benjamin byl rabínem v Terezíně, kde sepisoval seznamy lidí, kteří pojedou do Osvětimi.
Když je však následkem tragikomického nedorozumění jeho vize světa podkopána zcela novým přívalem soucitu - nebo snad lásky - k prosté dívce z opačné strany, hranice mezi dobrem a zlem, které byly až doposud tak jasně dané, se náhle začnou stírat.
Výživná prohlídka počátků historie Spojených států amerických s průvodcem v podobě druhého prezidenta Johna Adamse, člověka naprosto upřímného, ale také ješitného a nepříliš delikátního.
Příběh začíná v Krakově, kam 18letý Karol přijíždí z Wadovic se svým otcem, aby by studoval polštinu na Jagellonské univerzitě, a končí, když je vysvěcen na kněze kardinálem Adamem Sapiehou.
Tu vede známá lékařka, autorka knihy o soužití mezi manželi.
Byl postaven pouze lev, který byl za války zničen a obnoven až koncem osmdesátých let.
Doma na něj čeká nádherná žena, slušně vychovaný, milující, jej obdivující syn, zřejmě si slušně vydělává a navzdory Koránu 4:144 má za kamaráda obyčejného Angličana.
Strhující historie boje Afroameričanů proti bílé nadřazenosti podávaná z perspektivy nevěřícího údivu, že se něco takového vůbec dělo a stále ještě děje.
Jeho matka Amara je tak při výchově svých dvou dětí odkázána na pomoc přísné a konzervativní tety Rose.
Příběh postupně odkrývá další fakta, jako Nortonova kamaráda Alexe, který je přistižen v Nortonově bytě a následně fakt, že tito dva spolu s další kamarádkou pro arcibiskupa točili lechtivé filmy.
Město na hranici divočiny je obklopené největším deštným pralesem na světě a lidé tady žijí v bezprostředním sousedství zvláštních, podivuhodných, ale i nebezpečných zvířat.
Ano poslední díl obsahuje špičkové akce (bitka s mutanty, pasti, smůla) i strhující scény (smrti některých vedlejších postav, bombardování ve finále či Katnisino rozhodnutí koho zabít).
Ztvárnění jednoho lidského osudu je však dosti chtěné, ani Jiřina Štěpničková plně nepřesvědčuje o věrohodnosti své postavy, i když postihla manýry dávných hvězdiček.
K africkému nebi ční celá řada hor a pohoří.
V roce 1786 se přestěhovala do Paříže za svým milencem, vévodou Orleánským.
Za scénářem stojí (tak trochu dle očekávání) dvě ženy, jedna z nich následně usedla na režijní stoličku, druhá z nich Maren Louise Käehne je (pár epizodami) podepsaná i třeba pod suverénním Mostem.
Debutantka Jessica Poole (Debbie Reynolds) neviděla svého otce "Poga" (Fred Astaire) od rozvodu mezi s její matkou Katharine (Lilli Palmer).
Scházejí se každý rok ve stejnou dobu, a přece pokaždé jinak – jako dva neznámí lidé poznamenaní svými životními zkušenostmi a myšlenkovým vývojem.___
Režisér, autor a producent kultovních seriálů Byl jednou jeden...
Německý romantická komedie o lásce a lžích, do které osud zaplete zběhlého studenta, jeho dočasně slepou sestru a profesionálního lháře.
Detektiv Bennet O' Mara (David Wenham) vyšetřuje vraždu uškrcené dívky.
Thomas Mohr uveřejňoval na své facebookové zdi příspěvky přátel a institucí, které sleduje.
Jsou to téměř děti a jejich domovem je ulice.
V touze po společnosti se záhy spřátelil s místními obyvateli, kteří jej pojmenovali Moko podle tamního výběžku Mokotahi.
V hotelu potká také svého bývalého kolegu z jeviště Siggiho a nizozemskou členku odboje Fridu, kteří pevně věří, že komunismus má i dobré stránky.
Cohen píše poezii od mládí, od 50. let, pokoušel se ale prosadit i jako prozaik, přičemž oba jeho romány vyšly v českém překladu: jak Nádherní poražení, tak prvotina Oblíbená hra.
update: Druhá projekce vytahuje nesmírnou řadu detailů, které jsem prve přehlédl, ale zároveň odkrývá řadu nedomyšlených náznaků, které jsem taky přehlédl.
Také hraje ve skupině November 2nd a od listopadu 2011 v blues rockové kapele Kulhánek–Holeček–Razím–Kowacz.
A tak se Yossarian snaží přimět doktora, aby by jej odeslal kvůli špatnému psychickému stavu.
Podnik Baťa ale přežívá všechny ekonomické, sociální a politické otřesy 20. století.
Toki se rozhodl léčit potřebné a tímto pokračovat ve svém umění.
Zvyká si nejenom na tvrdé podmínky, ale i na ostatní vězenkyně.
Další pokus o převedení herní předlohy na filmová plátna.
V jistých vyjímečných situacích, kdy je právo neučinné, je třeba jednat mimo zákoní rámec, aby by bylo dostaženo přirozené spravedlnosti.
Problém je v tom, že žena není sama, ale má u sebe desetiletého syna, jehož apačský otec je ochoten jít doslova přes mrtvoly, aby by svého potomka nenechal v rukou bílých.
Když se k nim přidá mimozemšťan z hlubokého vesmíru, Wanda se od něj hodně přiučí.
Takamiya Honoka je neoblíbeným středoškolákem postrádajícím vše, co jeho spolužačka Kagari Ayaki naopak má.
Vydejme se na místa, kde jsou tyto proměny nejvýraznější.
Tady se mu však do cesty staví muž, který je jeho přesným opakem.
Pokusí se zjistit, jaký může být vztah matky a dcery, jenž stojí na rozhraní dvou kultur.
Na polské filmové scéně první čtrnáctidílný seriál z politického prostředí.
Poté zachrání jakousi ženskou, která společně s policisty brání jakousi budovu ta mu za to slíbí zbraně a munici.
Film Brothers, podle příběhu dánského filmu Brødre z roku 2004, je příběhem dvou bratrů.
Během vlády třetího šóguna Iemicua napadla japonskou populaci epidemie a vyhubila téměř celou mužskou populaci.
Ona se na cestu balí brzy a pečlivě, on své věci do kufru jen nahází.
Neukazuje jen samotnou válku - snaží se dostat pod kůži mladým mužům, kteří v ní bojují.
Jednoho dne totiž přijíždí za svým nevlastním otce dcera Abigail, která odhalí hrůzostrašné otčínovi genetické pokusy a uteče do bažin, kde potká nepříliš pohledného muže z bažin.
V druhém zápase legendární Bret Hart předvádí úžasnou formu a dokonce i Mr. Perfect nezůstává pozadu.
Spaghetti western z občanské války v USA popisuje zápas osamělého rebela Petera, který je coby bývalý bojovník za Konfederaci obviněn z vraždy a musí sám čelit nejen spekulantům, podvodníkům a vojákům Unie, ale i nevoli vlastní rodiny.
Ta se stane příčinou neporozumění a ztráty pouta mezi ním a jeho synem.
A jelikož otec nezanechal závěť, jakožto nejbližší dědičce jí připadá i statek.
Kriminální žánr ve filmu u nás po roce 1948 upadl do nemilosti státních orgánů.
Po maturitě odchází Torben na vojnu.
Čína a Tchaj-wan mají společný jazyk i kulturu.
Letos budou předány 12. prosince v Berlíně a účastníky slavnostního vyhlášení se můžete stát i vy.
Tvůrci přiznávají, že jeho příběh je tak trochu "červenou knihovnou", že základní téma je jakoby z románu pro služky.
Celá erotická hra začíná nabírat na obrátkách, když se trojice žen zaměřuje na mladého atraktivního hotelového portýra Hyeon-soo (Yeong-hoon Lee).
Protřelý plán Tracepurcela a jeho obchodního partnera Sidneyho Coxe (Richard Attenborough) začne drhnout, když si Stanleyho pod svá křídla vezme marxistický zástupce odborářů Fred Kite (Peter Sellers).
Třináctiletý Andy dostal novou hračku, supermoderní panenku, která si říká Chucky.
Ve většině dílů se řeší, kteří bozi resp který bůh je ten pravý.
Snímek začne s obřími rolemi čistého papíru a skončí u lidí, kteří rozvážejí telefonní seznamy zákazníkům kolem blešího trhu, kde si lidé kupují staré knihy za směšné sumy.
Groteskně stylizovaný film, natočený s velkým důrazem na estetickou stránku, je teprve třetím celovečerním dílem Paola Sorrentina, ale už podruhé v krátkém rozpětí se tomuto neapolskému rodákovi podařilo dostat se do soutěže v Cannes.
Přeměňuje se z dobře vzdělaného, úspěšného obchodníka v oběť a nepřítele.
Jakmile jim však do lodě spadne z nebe třetí muž, jejich počínání je náhle u konce.
Pauline se ale rozhodne, že se osamostatní a začne psát vlastní písně.
V poslední době si však na sebe vinice nedokáže vydělat, neboť jejího současného majitele Françoise Maréchala výroba vína už ani trochu nezajímá.
Victoria utíká do Norska, kde přijme práci doktorky v malém městečku.
Zeb Hogan procestuje Jižní Ameriku, kde hledá rybu, která by byla větší než sumec z řeky Mekong - údajně největší sladkovodní ryba na světě
O drobných vydíráních, o pláči, o slzách, o schopnosti se obětovat pro vysněný cíl, o sexu ve službách, o tom jak využít empatie.
Pohled do zákulisí filmu The Good Dinosaur.
Ippo pokračuje ve své kariéře profesionálního boxera a snaží se udržet si svůj titul japonského šampiona v pérové váze.
V roce 1914 vypukla 1. světová válka, která nadefinovala budoucí vývoj událostí ve zbytku 20. století.
Ženy doprovází jejich životní partneři, avšak postava matky, vzpomínky na ni, jsou všudypřítomné a přenáší se také na vztahy žen s jejich partnery.
Více než 600 milionů z nich se zabydlelo v domácnostech šesti kontinentů...
Když není v práci, je se svou ženou Kamilou nebo v hospodě, v níž mu majitel podstrojuje u hracích automatů.
Na pozadí těchto katastrofických událostí se odehrává příběh novinářky, jejíž dcera byla za záhadných okolností unesena.
V roce 1989 vládne v Los Angeles strach.
Se zlomeným srdcem tak píše Goethe příběh mladého Werthera a získává si v podstatě přes noc nesmírnou popularitu.
Ryanovi nezbývá nic jiného, než se zapojit do pouliční soutěže kickboxerů a vyhrát, aby by mohl zaplatit operaci své sestry a mezitím jít po stopách těch, kteří zabili jeho rodiče.
Prezident Allende při něm podle posledního vyšetřování spáchal sebevraždu, jak potvrdil chilský soud.
Požár, při němž britský kriketový svět ztratil jednoho ze svých nejlepších hráčů?
Moderátorkou tohoto slavnostního večera bude účastnice prvního ročníku StarDance a několikanásobná vítězka ankety TýTý Jolana Voldánová.
Lygie Valderamová (Emma Rabbe) a Mabel Alcantarová (Wanda D‘Isidoro) jsou krásné, mladé a zamilované.
Díky tomu, že v práci předstírají, jen pracovní vztah, začne jejich soukromý živo trpět.
Vzniklo 30. října 1918 jako Letecký sbor čs. armády.
Být médiem, které vidí duchy a je schopno jim a jejich blízkým pomoci s jejich problémy, je sice ušlechtilá a vzácná věc, ale není to něco, z čeho by se dalo tak úplně vyžít.
Přesto, že Luz nemá magické schopnosti, sleduje svůj sen stát se čarodějnicí tím, že slouží jako učeň u Edy v Owl House a nakonec zde najde novou rodinu.
Čekatel na titul Mistr Pokemon Ash Ketchum, jeho přítel profesor Oak a další přátelé spojí své síly s elektricky nabíjeným Pokemonem zvaným Pikachu.
Vztahy mezi Jérémiem a jeho otcem se vyhrotí poté, co se ožení a odstěhuje Jérémieho starší bratr.
Existuje zde však skupina přeživších vedená Tallahasseem (Woody Harrelson), která se snaží najít úkryt před nemrtvými.
Uprostřed lesa daleko od civilizace žije v malém domku na břehu říčky postarší pár.
Učitel poezie a otec samoživitel zjišťuje, že věc, po které v životě nejvíce prahne, nakonec nemusí být to, co ho učiní skutečně šťastným.
Rozhodne se Dina dostat v očekávaném závodě, o kterém se na nelegálním okruhu mluví jako o Super Bowlu.
V roce 2013 oslavil festival Tanec Praha 25 let.
Tento seriál mi připomíná krásných pár let ztrávených na vysokoškolských kolejích.
Po nepříjemných zkušenostech ze stopování, záměně batohů a početných blízkých setkáních v hotelu Eden, najde ovce svůj směr a pokračuje ve své cestě.
Dochází tady k zajímavému zmnožení cest a jejich zkreslení.
Sportovce s klubovým zázemím a lákavým finančním ohodnocením, renomé a velkým majetkem.
Při výchově je však despotický, provádí každou sobotu prohlídky v dceřiných pokojích a výchova má podobu vojenského drilu.
Nakonec jí poté, co své mámě plivne do obličeje zavře dolů do sklepa, což nechápu, jelikož holka tam cca tejden a pak když matička zjistí, že tam má dítě od krve, tak co jí napadne...
Málokdo ale ví, že po celou tuto dobu se příslušníci její armády vydávali do boje pod jejich vlivem.
Právě že všechno zde má svůj smysl, ale člověk musí znát širší souvislosti, jinak mu proteče mezi prsty.
A když je Esmeralda obviněna z jeho vraždy, jediným útočištěm se stává chrám Matky Boží...
Kde jinde naleznete nejsušší a nejdeštivější místo na zemi jen pár kilometrů od sebe.
Bond meets Bourne na střechách a v uličkách měst, zatímco ďábelská nadnárodní korporace kuje nekalé pikle.
Do rozlehlého rodinného sídla se totiž, oděný v santovském úboru, vloupe vraždící maniak.
Proto se vypravil do světa, aby by našel dívku, o jejíž kráse slyšel vyprávět.
Na slavnou loď Titanic nastupuje mnoho cestujících – zlodějka Corynthie se svými zákeřnými synovci, kterou sleduje maskovaný detektiv Bradbury.
Diego si ještě nebyl schopen zařídit vlastní život a nedávno se rozešel se svou snoubenkou.
Hudbu obstará cimbál, housle (R. Brzobohatý), kytara (M. Černohouz), trubka (J. Slabák).
Smolík s Pištěkem se tu jakoby obloukem vracejí ke svým pionýrským filmovým létům, ale přece jen je každý z jejich seniorských milovníků odlišný.
Součástí panství, patřícího lady Mary a siru Colinovi Cravenovým, je i tajemná zahrada plná květin a zvířat, kterou spolu objevili už jako děti.
Dokument zobrazuje celé dění kolem volby ředitele televize, která skončila po vyhrocení situace až jmenováním prozatímního ředitele, o které se postarala Poslanecká sněmovna.
Nakonec odjíždí na Sibiř, kde pracuje v papírně a po večerech hraje v kavárně.
Kromě Palance, Wintersové (která má mimochodem strašně hnusnej účes) a Lee Marvina se nám tu objevuje i Lon Chaney jr. proslulý rolí Vlčího muže a v opravdu malých roličkách taky třeba Mae Clarke známá z prvního Frankensteina nebo pozdější hvězda Dennis Hopper.
Barry sleduje svou oběť na lekci herectví, kterou vede oblíbený učitel a guru Gene Cousineau, kde je okamžitě okouzlen skupinkou herců - a především Sally.
Zvlášť byla-li zavřena třicet let.Po třiceti letech opouští Susan Kellerová brány káznice, v níž si odpykávala trest za zabití pěti lidí, z toho tří dětí.
Masivní korupce v průběhu privatizace, mafiánské praktiky prorůstající do politiky, vraždy s razítkem tajné služby.
Sebechlebský, který vznikl podle scénáře jednoho z nejčtenějších českých spisovatelů – Michala Viewegha.
Zde se rozprostírá takzvané město pokroku známé jako Piltover, město vědců, učenců a vzdělaných lidí, které však pod sebou skrývá Zaun.
Je posedlý vášní ke Carmen a neustále ji pronásleduje.
Korunní princ se ocitá v nebezpečí.
Markéta se rozjede za mužem a havaruje, naštěstí lehce.
Jejich zkušenosti a rozhodnost, za podmínek připomínajících katastrofu, zachraňuje desítkám lidí život.
Vztah muže s mladou italskou modelkou na pozadí dokumentu mapujícího detaily i velké události mezi říjnem 1967 a dubnem následujícího roku.
Inupiatové, příslušníci eskymáckého etnika žijícího na Aljašce, se v každém roce jednou vydávají na lov grónské velryby.
Důvodem je výstava jeho děl, která je zde k vidění.
Film takto znázorňuje individualitu v sériové solidaritě individuálního.
Philippe ke konci schůzky oznamuje své milence Camille, že odjíždí s manželkou a dvěma dětmi na krátkou dovolenou.
Na gymnáziu ho začne šikanovat spolužák Tom.
Kreslený film autora a režiséra Františka Vystrčila.
V současné době má případ, kde má vést obžalobu proti bývalému trestanci Jedu Carterovi, který je obviněn z vraždy mladé dívky.
Zatímco Frank a pilotova milenka Angelika čekají na výsledky pátrací akce, dvojice se na ostrově hádá kvůli každé maličkosti.
Na přípravu Katina útěku si najme skupinu hezkých a dobře trénovaných děvčat.
Felix ještě netuší, že jsou kouzelné...
Podobné taktiky mají pouštní ještěrky, hmyz, škorpióni, surikaty i veverky kapské, které si nad sebou vytvoří stín svým huňatým ocasem.
Postupně zjišťuje, že předchozí vedení se více než o přípravu stavby staralo o zdůvodňování své liknavosti a o vlastní prospěch.
Pastor ale vše zachrání vůlí Molliiny matky a mladým lidem tak nic nestojí v cestě ke společnému štěstí.
A nerozhodný Saganne se vrací zpět do Afriky, aby by zde bojoval proti sultánovi Omarovi.
Než se dostaneme do ztraceného zbytku Atlantidy, je třetina filmu pryč.
Manu (Shahrukh Khan) je zločinec, kterého se obává policie i podsvětí.
Zamilují se do sebe tak moc, že si slíbí věčnou lásku až do smrti.
Na útěku: Na pobřeží v texaském Galvestonu byl vyplaven bezhlavý trup, který zavede vyšetřovatele k Robertu Durstovi.
Počáteční dohady, nadšená přízeň i úporné odmítání vyústily ve slavnostní otevření Zoo Praha dne 28. září 1931.
Snímek Sedm životů od tvůrců filmu Štěstí na dosah je podmanivým tajemstvím plným emocí, okořeněným láskyplným milostným příběhem a smutným, ale inspirativním koncem.
Na závěr čtrnáctidenní cesty se modelka v doprovodu Mušky ubytuje v horském hotelu v Krkonoších, kde se zapíše jako Martenová...
Dojde k rozladění a oslava se ruší.
Další z přátel, nesmělý profesor, se zamiluje do Julinky.
Bratři Malloyovi pomohou dopravit do trezoru důmyslně ukrytého Jena.
Clapton má sice pro Riley slabost, přesto chodí s Ione.
Ocenění : Oscar '02 - masky, hudba; nominace: hlavní herečka (S. Hayek), výprava, kostýmy, píseň (Burn It Blue)
Na mýtině tam potkal Aljonušku, která hledala kozu.
Ve svém druhém filmu hraje Paul Newman skutečného krále ringu.
Pozorný dokumentární přístup J. P. Sniadeckého, který čerpá z étosu Harvard Sensory Ethnography Lab, se dokonale pojí s meditacemi Joshua Bonnetty o filmové materii.
Mění se jen zákoutí v interiéru, která dvojice obsadila, a ženiny úbory.
Chce, aby by se vydávala za loutku, neboť jeho výrobek byl těsně před uvedením poničen.
Jako hlavní animátor se na něm podílela legenda japonského animovaného filmu Hajao Mijazaki.
Hlavní mužskou postavou je Guido Garroni (zajímavý Massimo Girotti), Paolin velmi blízký přítel ze studentských dob.
Johnovi se podaří najít její dceru Dianu, která má již také dceru Abby.
Díky vlastnímu odhodlání a silné vůli se za pomoci kamarádů vrátí ke své lásce, jízdě na koni.
Za humny čekají nejen lákadla velkoměsta, ale také vábnička v podobě lásky k nevěstce jménem Corrie...
Navzdory svému mládí dokážou v řešení mýtů od řízení, explozí, chemie, fyziky či populární kultury s dospělými udržet krok.
Některé z těchto kurdských skupin jsou na seznamu teroristických organizací sestaveném USA, jiné jsou od USA přímo podporovány.
V epizodní roli se tu objeví i dnes slavný režisér Spider-Mana Sam Raimi.
Vysoké nebezpečí hrozí astronautům, kteří ve vesmíru pracují a pobývají, ale i našemu modernímu životnímu stylu.
Řada neuvěřitelných náhod vede k tomu, že se Burleigh ocitá v boxerském ringu u příležitosti mistrovství světa ve střední váze.
